https://yugioh-wiki.net/index.php?%A1%D4%C2%E7%C3%CF%BF%CC%A1%D5#faq
Ｑ：スタンバイフェイズに《大地震》を破壊する処理を、《宮廷のしきたり》・《王宮のお触れ》で回避できますか？
A:いいえ、できません。(26/05/21)


邮件：
5/24
Q.
相手フィールドに「強者の苦痛」が2枚存在し、自分フィールドに「超重武者ビッグベン－K」が1体存在する状況で、自分がその「超重武者ビッグベン－K」に「鎖付き尖盾」を発動した場合、その「超重武者ビッグベン－K」の攻撃力はいくつになりますか？
A.
このたびの件、誠に恐れ入りますが、ご質問の状況がデュエル中に発生した際には、対戦相手の方と話し合って進めていただいたり、大会中であれば審判の判断で進めていただけましたら幸いでございます。
 
なお恐れ入りますが、弊社からの回答を前に、続けて質問をお寄せいただく状況が続いております。

Q.
自分フィールド上に、表側守備表示の「超重武者ダイ－８」が「凶暴化の仮面」2枚と「鎖付き尖盾」1枚を装備して存在する時、その「超重武者ダイ－８」で攻撃を行った場合、ダメージ計算時のその守備力はいくつになりますか？
A.
このたびの件、誠に恐れ入りますが、ご質問の状況がデュエル中に発生した際には、対戦相手の方と話し合って進めていただいたり、大会中であれば審判の判断で進めていただけましたら幸いでございます。

5/22
Q.
自分が「光の護封剣」を発動し、相手が「闇の取引」をチェーンして発動する場合、どのように処理しますか？
A.
ご質問の場合、「光の護封剣」の『①』の効果として記載されている処理は行われず、代わりに『相手はランダムに手札を１枚捨てる』処理を行います。
（なお、その「光の護封剣」は発動後、フィールドに残り続け、『②』の効果も適用されます。）
 
Q.
自分フィールド上に「マインド・オン・エア」が存在する場合、また「不吉な占い」の効果を発動します。どのように処理しますか？
A.
このたびの件、誠に恐れ入りますが、ご質問の状況がデュエル中に発生した際には、対戦相手の方と話し合って進めていただいたり、大会中であれば審判の判断で進めていただけましたら幸いでございます。
.

Q1：相手が「Ｓ：Ｐリトルナイト」をリンク召喚し、そして①の効果を発動しました。
その後バトルフェイズに入り、相手の「Ｓ：Ｐリトルナイト」が自分のフィールドの「クリボー」に攻撃宣言しました。
その後、自分が「絶体絶命」を発動した場合、相手の攻撃の処理はどうなりますか？
A.
ご質問の場合、その攻撃は終了しますので、直接攻撃することも、「クリボー」に攻撃することもできません。
 
Q.
Q2：相手が「Ｓ：Ｐリトルナイト」をリンク召喚し、そして①の効果を発動しました。
その後バトルフェイズに入り、相手の「Ｓ：Ｐリトルナイト」が自分のフィールドの「クリボー」に攻撃宣言しました。その後、自分が「絶体絶命」を発動し、さらに「フェイバリット・コンタクト」を発動して「E - HERO マリシャス・デビル」を特殊召喚した場合、相手の攻撃の処理はどうなりますか？
A.
ご質問の場合、「E-HERO マリシャス・デビル」に攻撃します。
 
これからも遊戯王オフィシャルカードゲームをはじめ、コナミの商品をよろしくお願い申し上げます。

5/21
Q.
相手が「カオスシルクハット」の効果で、相手フィールドの通常召喚された「エルフの聖賢者」を裏側守備表示でセットし、「エルフの聖賢者」以外の裏側守備表示のモンスターを破壊した。その後、自分が「スクラップ・ツイン・ドラゴン」の効果で、相手フィールドの裏側守備表示のモンスター２体を手札に戻した。この場合、自分は「紅蓮王 フレイム・クライム」の『①』の効果を発動できますか？
A.
このたびの件、誠に恐れ入りますが、ご質問の状況がデュエル中に発生した際には、対戦相手の方と話し合って進めていただいたり、大会中であれば審判の判断で進めていただけましたら幸いでございます。
Q.
自分が「強欲な瓶」を発動し、その発動に対して相手が「無効」をチェーンして発動した場合、
自分はさらに「ヂェミナイ・デビル」の効果をチェーンして発動することは可能でしょうか。
 
相手が「強欲な瓶」を発動し、その発動に対して相手が「無効」をチェーンして発動した場合、
自分はさらに「墓守の監視者」の効果をチェーンして発動することは可能でしょうか。
A.
ご質問の場合、どちらも発動できません。
Q.
相手が「信用取引」を発動した場合についてご教示いただけますでしょうか。
 
この発動に対して、自分は「ヂェミナイ・デビル」の効果をチェーンして発動することは可能でしょうか。
A.
ご質問の状況の場合、「ヂェミナイ・デビル」の効果を発動できます。
Q.
自分のフィールドにモンスターが存在せず、相手のフィールドに「S－Force ミスティファイ」が存在する場合、自分は手札から「エクソシスター・マルファ」の効果を発動し、「S－Force ミスティファイ」の正面に特殊召喚しました。その後、自分はデッキから「エクソシスター・エリス」を特殊召喚できますか？
A.
ご質問の場合、「エクソシスター・マルファ」の『①』の効果によって「エクソシスター・エリス」は特殊召喚できません。

5/18
大変恐れ入りますが、お問い合わせいただく際には、実際のデュエルでお困りの状況について、お問い合わせいただきます様、ご協力いただけますと幸いです。
 
何卒よろしくお願い申し上げます。
 
Q.
自分のフィールドにモンスターが存在しない状態で、「リミット・リバース」の効果によって「シールド・ワーム」を特殊召喚した場合、相手はデッキからカードを墓地へ送る必要があるのでしょうか？送る枚数は何枚でしょうか？
A.
ご質問の場合、１枚墓地へ送ります。