==========
卡片的抗性
==========

写在前面
========

| 这篇文章介绍的是以下抗性：
| 『不会被战斗破坏』
| 『不会被效果破坏』
| 『不会成为效果对象』
| 『不会成为攻击对象』
| 『不受其他卡的效果影响』
| 『不受发动的效果影响』
| 『被破坏的场合，作为代替』

| 这些效果适用时均不入连锁，即不存在效果的发动。
| 也就是说，『~~发动时才能发动』等效果无法连锁这些抗性，例如「电子龙 无限」无法解决特殊召唤的「幻奏的音女 阿莉娅」。

破坏抗性
========

-  | 只有1次不会被破坏的效果存在多个的场合，那些效果在卡片被破坏的时点全部适用，结果合计只有1次不会被破坏。
   | 例：双方场上都存在「龙神阵·略图」，上级召唤的「真龙」怪兽被战斗破坏的时点2张场地的效果全部适用，结果这个回合只有1次不会被战斗破坏。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=8574&keyword=&tag=-1>`__

-  | 放弃维持而破坏等不是卡片效果导致的破坏正常处理。
   | 例：「白龙忍者」的效果适用中，「光的护封剑」等正常被破坏\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=12583>`__\ ，不维持「王宫的敕命」等卡的场合正常被破坏。

-  | 确定破坏的卡在那个时点也会适用使其他卡不会被破坏的效果。
   | 例：对方以自己场上的「白龙忍者」和1张魔法·陷阱卡为对象发动「神鸟攻击」，结果只会破坏「白龙忍者」。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=12584>`__

对象抗性
========

基本内容见 :ref:`效果的对象`

-  | 『不会成为效果对象』这样的效果不影响怪兽。
   | 例：
   | 解放怪兽·永续陷阱上级召唤的「真龙剑皇 卓辉星·拼图」发动②效果时，不能选择「威风妖怪」怪兽。
   | 以受到「禁忌的圣枪」影响的怪兽为对象发动「安全地带」的场合，只有『选择的怪兽不会成为对方的效果的对象』适用，其他效果全不适用。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=10683&keyword=&tag=-1>`__

-  | 『不会成为攻击对象』这样的效果影响的是其他怪兽，\ **不是怪兽自身**\ 。不受效果影响的怪兽可以攻击不会成为攻击对象的怪兽，其攻击对象也不会因卡片效果发生变更。
   | 例：
   | 受到「R・R・R」的效果影响的「急袭猛禽」怪兽仍然可以成为受到「禁忌的圣枪」影响的怪兽的攻击对象，但不能成为其效果的对象。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=20381>`__
   | 「R・R・R」的对象怪兽在处理时不受其他卡的效果影响的场合，「R・R・R」的效果正常适用。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=20381&keyword=&tag=-1>`__
   | 不受其他卡效果影响的怪兽攻击宣言时，对方发动「工作列车
     红色信号」的效果的场合，发生战斗步骤的卷回，重新选择攻击对象或者放弃攻击。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=13550&keyword=&tag=-1>`__

   .. attention:: 特别的，相近效果的「磁力指轮」不影响怪兽，不受效果影响的怪兽也必须攻击其装备的怪兽。18/8/17
   .. attention:: 特别的，「传说的渔人」「守护者·凯丝特」这样，怪兽区域只有它们，对方的攻击变成直接攻击的效果，不影响怪兽。这个场合不受效果影响的怪兽也只能直接攻击。

-  | 类似的，「技能禁锢」「EM小判龙」等这样的效果，影响的不是作为对象的怪兽。
   | 例：
   | 「EM小判龙」的效果处理时，对象怪兽不受魔法卡的效果影响的场合仍正常适用。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=12270>`__\ ，实际上是影响进行过战斗的对方怪兽的效果。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=12269>`__
   | 以不受陷阱卡的效果影响的怪兽为对象发动技能，仍会正常适用。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=12980>`__\ 其他不受陷阱卡的效果影响的怪兽以这个怪兽为对象发动效果，结果不会无效。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=6161>`__

不受影响
========

-  | 可以被战斗破坏。使怪兽不会被战斗破坏的效果不能影响这类怪兽。
   | 例：「急袭猛禽-究极猎鹰」不会受到「急袭猛禽-战备」的效果影响。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=9815>`__
   | 「和睦的使者」适用中，不受陷阱影响的怪兽也会被战斗破坏。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=12849>`__

-  | 可以成为效果的对象。
   | 例：「急袭猛禽-起翼猎鹰」可以以「急袭猛禽-究极猎鹰」为对象发动效果，结果攻击力是3600，可以战斗破坏「急袭猛禽-究极猎鹰」。

-  | 『~~怪兽不能攻击』等效果影响怪兽。但是，『对方不能攻击』等其他描述就不一定了。
   | 例：
   | 「召唤兽 卡利古拉」适用中，已经用1只怪兽攻击过后，不受效果影响的怪兽也不能攻击。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=20234&keyword=&tag=-1>`__
   | 「威吓之咆哮」适用中，不受影响的怪兽不能攻击。

-  | 即使对其发动效果的结果不会适用，也可以发动。
   | 例：「次元魔法」可以对不受魔法卡的效果影响的怪兽发动，结果不能解放，后续效果不适用。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=12847>`__

-  | 不入连锁的召唤手续把其他怪兽送去墓地·解放不是因卡片效果送去墓地·解放。因此，可以被召唤手续解放·送去墓地。
   | 例：
   | 自己手卡的「海龟坏兽 加美西耶勒」可以解放对方场上的「急袭猛禽-究极猎鹰」。
   | 「帝王的烈旋」是让对方的怪兽进入可以被我方解放的状态，此时不能解放受到「禁忌的圣枪」影响的怪兽。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=13201&keyword=&tag=-1>`__
   | 「黯黑世界-暗影敌托邦-」也不能解放不受魔法影响的怪兽。\ `18/3/10 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=21789&keyword=&tag=-1>`__

-  | 在不入连锁无效的「技能抽取」等适用中出场时，先适用「技能抽取」等效果，结果效果被无效。
   | 此外，同一时点有无效类效果和其他不入连锁效果适用的场合无效类效果优先适用。
   | 例：
   | 「技能抽取」适用中，解放永续魔法·永续陷阱上级召唤的「真龙剑皇 卓辉星·拼图」效果无效。之后「技能抽取」不适用的场合，这个「真龙剑皇 卓辉星·拼图」①效果正常适用，不受魔法·陷阱卡的效果影响。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=9472>`__
   | 对方场上存在「破戒蛮龙-破坏龙」「龙破坏之剑士-破坏剑士」，自己在对方回合发动「奇妙XYZ」把「DDD 双晓王 末法神」表侧攻击表示X召唤的场合，「破戒蛮龙-破坏龙」「龙破坏之剑士-破坏剑士」先被无效，「DDD 双晓王 末法神」不会变成守备表示。

-  | 效果的发动和效果本身不会被无效。但是，效果的对象和效果本身可以被变更。
   | 例：
   | 解放怪兽·永续陷阱上级召唤的「真龙剑皇 卓辉星·拼图」发动②效果，连锁发动「技能抽取」的场合，这个效果不会无效，正常适用。
   | 解放怪兽·永续陷阱上级召唤的「真龙剑皇 卓辉星·拼图」发动②效果，连锁发动「无偿交换」的场合，不能无效这次发动，也不能将其破坏，结果只抽卡。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=17304&keyword=&tag=-1>`__
   | 解放怪兽·永续陷阱上级召唤的「真龙剑皇 卓辉星·拼图」发动②效果，连锁发动「暗黑界的洗脑」的效果的场合，结果效果会改变。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=20904&keyword=&tag=-1>`__
   | 解放怪兽·永续陷阱上级召唤的「真龙剑皇 卓辉星·拼图」以场上其他卡为对象发动②效果，连锁发动「暗迁士 黑蛇晶」的效果的场合，对象可以变成其他能成为正确对象的卡。

    -  | 但是若由于cost等，效果处理时自身已经从场上离开的场合就可能被无效了。
       | 例：受到「禁忌的圣枪」影响的「卡片汽车·D」解放自身发动效果，会被「鹰身女妖的羽毛吹雪」无效。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=12523&keyword=&tag=-1>`__

    .. note:: 不受其他卡的效果影响是给场上的这个怪兽附加的，从场上离开后不再当作同一张卡，也不再是这个状态。目前也没有使场外的卡片不受效果影响的效果。

-  | 效果本身的特性可以被变更。
   | 例：
   | 「自奏圣乐的通天塔」的效果适用中，符合条件的怪兽即使不受魔法影响，发动的效果也当作咒文速度2的诱发即时效果。\ `18/7/13 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=22006&keyword=&tag=-1>`__

-  | 自身不入连锁的效果使自身不受其他卡的效果影响的场合，被战斗破坏的伤害计算后由于永续效果的规则而变得不适用。
   | 因发动的效果或其他不入连锁的效果进入不受其他卡的效果影响状态的怪兽被战斗破坏的伤害计算后由于还在场上，仍然不受其他卡的效果影响。
   | 例：
   | 「异次元女战士」战斗破坏了「古代的机械魔神」，在伤害计算后发动效果的场合2只怪兽都会被除外。
   | 「EM小判龙」的P效果取对象的怪兽战斗破坏了自身效果适用的「神龙骑士 闪耀」的场合，伤害计算后「神龙骑士 闪耀」不会被除外。

   .. attention:: 特别的，有「十二兽 蛇笞」作为X素材的「十二兽」X怪兽战斗破坏了「真龙剑皇 卓辉星·拼图」，即使其①效果是无种类效果，「十二兽」X怪兽在伤害计算后发动效果的场合「真龙剑皇 卓辉星·拼图」仍会被除外。

-  | 「超融合」「狱火机·撒旦」这样，『\ **不能对应这个效果的发动**\ 』的文字是非效果文本，换句话说不是卡片效果。因此不受其他卡的效果影响的怪兽仍然不能连锁。
   | 而「闪光No.39 希望皇 霍普·电光皇」\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=19270>`__\ 「威光魔人」\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=9280>`__\ 这样，单纯的『对方不能把效果发动』『卡的效果不能发动』基本上是卡片效果产生的压制，不受其他卡的效果影响的怪兽可以无视之，正常发动效果。

    .. attention:: | 特别的，「No.67 平行骰子天堂锤手」「复仇死者·混骸鬼」「SNo.0 希望之异热同心」「E·HERO 秩序新宇侠」的效果不影响怪兽。这些效果适用后，不受影响的怪兽仍然不能发动效果，「No.67 平行骰子天堂锤手」的效果适用后连攻击也不能进行。

    -  | 同样的，cost等不是卡片效果的文字可以对这类怪兽适用。
       | 例：
       | 「神鸟攻击」可以解放「急袭猛禽-究极猎鹰」。
       | 「霞之谷的猎鹰」可以让「召唤神 艾克佐迪亚」回到手卡。

-  | 在X怪兽下面重叠作为X素材，或给怪兽放置指示物，都是影响那个怪兽的效果。
   | 例：
   | 「升阶魔法-异晶人的魔力」的对象怪兽处理时不受魔法卡的效果影响的场合，这个效果不适用。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=12796>`__
   | 「星圣暴风」的②效果处理时场上的那个X怪兽不受魔法卡的效果影响的场合，这个效果不适用。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=13415>`__
   | 不受卡的效果影响的怪兽不能放置各种指示物。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=19607>`__

    -  | 部分永续效果在效果处理途中不会立即适用，因此有一些特别的情况：
       | 「升阶魔法-削魂之力」以「急袭猛禽-究极猎鹰」为对象发动的场合效果正常适用。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=11302&keyword=&tag=-1>`__
       | 「XYZ苏生」以「急袭猛禽-究极猎鹰」为对象发动的场合效果正常适用。

-  | 取除场上的X素材·指示物的效果影响的是X素材·指示物本身，不影响那个怪兽。
   | 例：
   | 「XYZ叠光延迟」以持有3个X素材以上的「No.86 英豪冠军 击灭枪王」为对象发动的场合效果正常适用。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=6890&keyword=&tag=-1>`__
   | 「指示物吸除器」可以取除放置在「荷鲁斯之黑炎龙 LV6」上的指示物。

   .. note:: 为什么增加X素材·指示物的效果影响的是怪兽？毕竟在这个时点效果还未处理，要新加的X素材·指示物还不存在，无法影响不存在的，只能影响怪兽了。
   .. tip:: 规则上X素材和指示物有很多共性，可以放到一起理解。

-  | 之前适用过的效果不会因怪兽进入不受其他卡的效果影响的状态而清除。
   | 例：
   | 「青天霹雳」特殊召唤的「毒蛇神 维诺米纳迦」仍然会回到卡组。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=123&keyword=&tag=-1>`__
   | 之前已经适用的魔法·陷阱卡的效果不会被「侵略的泛发感染」清除。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=12121&keyword=&tag=-1>`__
   | 以受到「限制解除」影响的怪兽发动「禁忌的圣枪」，结束阶段仍然被破坏。发动「禁忌的圣衣」的场合才不会被破坏。

   -   | 「深渊死球」「废铁油带」「活化石」这样\ **必须在卡的发动时特殊召唤怪兽的装备·永续魔法和永续陷阱卡**\ ，附加的『这个效果特殊召唤的怪兽』其实是持续影响那个怪兽的效果。此外，注意区分「古代的机械苏生」和「深渊死球」等的描述区别，「古代的机械苏生」这样的不是持续影响怪兽的效果。
       | 例：
       | 对「深渊死球」特殊召唤的怪兽发动「禁忌的圣枪」，或者发动「王宫的通告」，特殊召唤的怪兽都恢复有效。
       | 「古代的机械苏生」把「古代的机械魔神」特殊召唤的场合，攻击力会上升200。

       .. note:: 这些都是 :ref:`持续取对象` 的效果。

-  | 「变则齿轮」「分担痛苦」「御前试合」「漆黑之豹战士」等，『プレイヤーはしなければならない/玩家必须』这样的文字不是影响怪兽的效果。
   | 例：「变则齿轮」可以把受到「禁忌的圣枪」效果影响的怪兽里侧除外。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=20922&keyword=&tag=-1>`__

   .. attention:: wiki认为「增殖的G」的效果文字让玩家必须抽卡因此「灰流丽」能将之无效的原因是它本身就是抽卡效果，并不是追加的规则。相应的「便乘」「霞之谷的猎鹰」等是效果文字不完善而没有突出\ **玩家必须**\ 的概念。实际是否如wiki所说，目前无从判断。

不受发动的效果影响
------------------

| 部分效果发动时没有效果处理，可以无视这个抗性。
| 例：
| 「幻创之混种恐龙」的效果适用的主要阶段，场上的恐龙族怪兽受对方「帝王的烈旋」「墓穴的指名者」「魔族之链」「古遗物-勇士盾」以及装备魔法等效果影响，不受「幻变骚灵·查询昆提兰那克」「No.106 巨岩掌 巨手」「神龙骑士 闪耀」等效果影响，是否受「我我我枪手」的效果影响，调整中。
| 「隐藏的机壳杀手 物质主义」会受到自己「超银河眼光波龙」的效果影响而不能直接攻击。

.. note:: 「古遗物-勇士盾」和「神龙骑士 闪耀」等描述基本相同，区别是后一类取对象。

代替破坏
========

-  | 代替战斗破坏的效果，在伤害计算时确定要被战斗破坏的时点玩家选择是否适用或必须适用，适用的场合在伤害计算后处理代替破坏而进行的行为。
   | 例：
   | 「六武众」怪兽被战斗破坏的时点玩家选出要代替破坏的其他「六武众」怪兽，在伤害计算后这个怪兽被效果破坏送去墓地。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=10494>`__
   | 「武神帝-迦具土」只持有「十二兽 蛇笞」作为X素材，被战斗破坏时作为代替在伤害计算后取除X素材，同一时点不入连锁的处理优先于需要发动的效果，结果失去「十二兽 蛇笞」赋予的效果，不能发动。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=6398>`__
   | 「PSY骨架多线人」代替战斗破坏而从手卡丢弃的时点是伤害计算后。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=19665>`__
   | 装备着「A-突击核」的怪兽被「超念导体 比蒙巨兽」战斗破坏的场合，先强制把「A-突击核」代替破坏送去墓地，开始受到对方其他怪兽的效果影响，结果被除外。

-  | 没有说明只对应1个怪兽的场合，1次代替破坏可以保护同一时点多个怪兽不被破坏。
   | 例：
   | 「激流葬」的效果处理时，自己「祝祷的圣歌」效果适用的场合，自己场上的仪式怪兽都不会被效果破坏。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=13215>`__
   | 「黑洞」的效果处理时，1只「燃烧拳击手 拘束蛮兵 刺拳拳手」的效果只能适用1次，取除1个X素材作为代替选出1个怪兽不被破坏。其他正常被破坏。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=12705>`__
   | 「黑洞」的效果处理时，每代替破坏1只「狱火机」怪兽要除外1张「炼狱的死徒」。\ `14/11/15 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=4&cid=11577>`__

-  | 代替破坏本身是卡片的效果。影响的是之后行为的进行所涉及的卡片，与原本要被破坏的卡无关。
   | 例：
   | 「代理龙」不能选不受其他卡的效果影响的怪兽来代替破坏。\ `17/4/20 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=20948>`__
   | 「荷鲁斯之黑炎龙 LV6」被破坏的场合可以把墓地的「复活的福音」除外来代替破坏。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=18424>`__
   | 「大宇宙」适用中，「动力工具龙」被破坏的场合可以作为代替把其装备的1张装备魔法卡送去墓地，此时装备魔法卡结果被除外。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=6529>`__
   | 「No.101 寂静荣誉方舟骑士」被破坏时，作为代替取除作为X素材的「影依蜥蜴」的场合，「影依蜥蜴」是被「No.101 寂静荣誉方舟骑士」的效果送去墓地，因此可以发动②效果。

-  | 『被破坏的场合，\ **可以**\ 作为代替把～～破坏』不能选不会被效果破坏的卡，也不能选确定要被破坏的卡。
   | 『被破坏的场合，可以作为代替把～～送去墓地』可以选不会被效果破坏的卡将其送去墓地，但不能选确定要被破坏的卡。
   | 例：
   | 「代理龙」不能选不会被效果破坏的怪兽来代替破坏。\ `17/4/20 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=20949>`__
   | 「海龙神的加护」适用中，「武装海洋猎手」不能破坏自己场上表侧表示存在的1只3星以下的水属性怪兽来代替自身破坏。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=8815>`__
   | 发动「激流葬」，「六武众」怪兽全部确定破坏，不能互相代替，结果全部破坏送去墓地。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=6529>`__
   | 「幻影剑」和其对象怪兽都要被破坏的场合，「幻影剑」的效果不适用。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=17672>`__
   | 作为装备魔法卡处理的「怀抱圣剑的王后 桂妮薇儿」和装备怪兽都要被破坏时，其代替破坏的效果不适用。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=13767>`__
   | 「动力工具龙」和其装备的装备魔法卡都被破坏的场合不能作为代替把其那张装备魔法卡送去墓地。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=8369>`__
   | 「星际仙踪-陆地步行机」被战斗破坏而适用①效果的场合，伤害计算后不能把自身破坏来代替这次战斗破坏。换句话说，持有「十二兽 蛇笞」的「十二兽」X怪兽可以把它除外。

   .. attention:: 「六武众」怪兽和其装备的「六武众的御灵代」同时被破坏的场合，作为\ **强制代替破坏**\ 的效果，「六武众的御灵代」可以代替只让自身被破坏。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=10501>`__
   .. attention:: 特别的，对方发动「暗之卡组破坏病毒」，自己可以发动还未被破坏的「伪陷阱」使自己场上的陷阱卡不会被破坏，手卡的正常被破坏。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=13352>`__

-  | 怪兽被破坏的场合，按次数计算不会被破坏的效果最先适用，此时不适用代替破坏的效果。
   | 只有代替破坏的效果时，强制适用的代替破坏效果优先全部适用。
   | 例：
   | 以1个怪兽为对象发动了2张可选代替破坏的「幻影剑」，被破坏时选其中1张适用代替破坏的效果即可。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=17673>`__
   | 「魔界剧团」怪兽被战斗破坏时，这个回合「魔界大道具「逃命马车」」的①效果未适用的场合必须先适用，结果P区域「魔界剧团-莽撞新人」的P效果不会适用。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=19801>`__
   | 1个怪兽装备了2张「强化支援机械·重装武器」，被战斗·效果破坏的场合必须全部适用，2张「强化支援机械·重装武器」都被破坏。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=6298>`__

-  | 怪兽被破坏，适用代替破坏而把其他卡破坏的场合，若那些卡还能再次代替破坏，强制代破适用，可选代破的效果不能适用。
   | 例：
   | 装备着「A-突击核」等会强制代替破坏的怪兽可以被「代理龙」的效果选。之后由「A-突击核」等代替破坏，连接端的那只怪兽不破坏。
   | 「代理龙」的效果选出怪兽来代替破坏时，不会再适用「复活的福音」等可选的代替破坏效果。\ `17/6/1 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=13693&keyword=&tag=-1>`__
