---
title: 卡片·效果的发动
---

# 写在前面

- 「卡的发动」指魔法·陷阱卡的发动，「效果的发动」指魔法·陷阱·怪兽的效果的发动。

> 魔法•陷阱卡从手卡表侧放置到魔法·陷阱卡区域·场地区域·灵摆区域，或场上盖伏状态的魔法·陷阱卡变成表侧发动的行为称为卡的发动。

以下是卡的发动的例子：
把盖伏在场上的「禁忌的圣枪」变成表侧来发动
从手卡发动「台风」

> 除上述场合外，在场上表侧表示或在手卡·墓地存在时等状况，也存在入连锁发动魔法·陷阱·怪兽的效果的状况，这称为效果的发动。

以下是效果的发动的例子：
P区域·手卡的「慧眼之魔术师」发动效果
墓地的「炼装反击」发动效果
被破坏送墓的「古遗物的神智」发动效果
魔法·陷阱卡区域的「永远之魂」因其他卡的效果回到手卡后发动③效果

> 效果的发动被无效的场合，[制约文本](http://www.jianshu.com/p/ec812315a233)不会适用。但是，效果的**使用**次数仍计为1次。
魔法·陷阱卡的发动被无效的场合，不计入卡的发动次数。
怪兽的效果的发动被无效的场合，怪兽效果的发动次数也计为1次。

例：
「影灵衣之万华镜」卡的发动被无效，①效果使用了1次，因此不能再发动。
「同盟格纳库」卡的发动被无效，不计卡的发动次数，还能再发动。
「大将军 紫炎」在场上存在，自己魔法·陷阱卡的发动被无效的场合，这个回合自己仍然可以再发动1次魔法·陷阱卡。
「召唤兽 卡利古拉」在场上存在，自己怪兽效果发动被无效的场合，这个回合自己怪兽的效果不可以再发动。

# 卡的发动相关

- 『效果的发动无效』可以无效卡的发动。
例：「台风」陷阱卡的发动时可以连锁「流天类星龙」的效果，把这次卡的发动无效。

- 卡不能发动的场合，卡的效果可以发动。
例：「No.16 色之支配者」宣言了魔法卡的场合，场上已经表侧表示的「增草剂」可以发动特殊召唤的效果。

- 卡的发动被无效后，该卡效果完全不处理并在那个时点**不再在场上存在，从未知区域因卡的效果送去墓地**。即使是永续魔法卡等成功发动后可以持续留在场上的也是如此。
例：
「影依的原核」卡的发动作为连锁1，「No.23 冥界的灵骑士 兰斯洛特」的效果发动作为连锁2，结果「影依的原核」在连锁2处理时因发动无效而送去墓地，其②效果可以发动。
「机壳的牲祭」卡的发动作为连锁1，「电子龙·无限」的效果发动作为连锁2，结果「机壳的牲祭」不视为从场上被破坏送去墓地，其③效果不能发动。
「古遗物的神智」卡的发动作为连锁1，「救世星龙」的效果发动作为连锁2，「古遗物的神智」卡的发动被无效，这个时点不不再是场上的卡片，不会被「救世星龙」的效果破坏。卡的发动被无效的「古遗物的神智」随后送去墓地，不能发动破坏效果。16/11/18

- 卡在发动之际，就**已经是场上存在的卡片**，可以判定卡名等情报。但是，基本上在发动之际的时点，**效果的处理不会立即进行**。
卡的发动被无效的场合，可以视为是**卡先被移出场外再送去墓地**。
例：
我方的「天空的圣域」发动，对方连锁发动「神之宣告」，由于「天空的圣域」已经在场上存在，我方可以连锁发动盖伏的「神罚」。
「忘却的海底神殿」发动，由于效果还未适用，不视为「海」，不能连锁「龙卷海流壁」。
「卡通王国」卡的发动时③效果不适用，对方可以连锁以「卡通」怪兽为对象发动卡片效果。
我方「龙神阵·略图」的③效果发动，对方连锁对其发动「旋风」，我方连锁「神之宣告」的场合，连锁1的效果处理时可以选此时还在场上的「神之宣告」破坏，之后正常处理效果。
卡的发动被「宇宙耀变龙」的效果连锁，由于卡的发动无效并破坏可以视为先把卡移出场外，在未知区域将其破坏，因此**不能连锁「星尘龙」的效果**。
特别的，「漆黑的魔力石」是在发动时立即适用效果。

# 效果的发动相关

- 效果的发动不能被记述有『卡的发动无效』的效果无效。
例：「炼狱的虚梦」的特殊召唤效果发动时不能连锁「神之警告」。
**注** 「炼狱的虚梦」卡的发动时自身作为1速的永续魔法卡不能同时发动效果，「神之警告」不能连锁。即实质上，「神之警告」无法阻挡「炼狱的虚梦」。

- 效果不能发动的场合，也不能进行卡的发动。
例：「闪光No.0 希望之异热同心」让效果不能发动的场合，连把灵摆怪兽放置到灵摆区域这样的卡的发动也不能进行。

- 效果的发动被无效的场合，没有其他记载的场合该卡**不会移动**。
记述有『效果的发动无效并破坏』的场合，是无效后由于被破坏而送去墓地。
场上的卡的效果的发动无效并破坏的场合，视为从场上被破坏送去墓地。
例：场上已经表侧表示存在的「龙魂之城」的效果的发动被「三叉龙之影灵衣」连锁无效，「龙魂之城」仍留在场上，不会送去墓地。

- 无论是卡的发动被无效，还是效果的发动被无效，均完全不处理，不占用时点。
例：
自己在连锁2发动「龙星的九支」把连锁1发动无效，然后把自己场上的「水龙星-赑屃」破坏了。由于连锁1的发动被无效，完全不处理，即「水龙星-赑屃」被效果破坏后没有其他效果要处理，因此不会错过时点，可以发动①效果。

- **只把效果无效的效果不会无效发动**，因此那个被无效的效果在连锁处理时会在无效状态下处理。
例：
「邪龙星-睚眦」②效果的发动被「虫惑的落穴」连锁的场合，「邪龙星-睚眦」在连锁2被破坏，因为还要处理连锁1，「邪龙星-睚眦」③效果错过时点，不能发动。连锁1处理时，「邪龙星-睚眦」的效果无效而不适用。
「暴走魔法阵」能使包含把融合怪兽融合召唤效果的效果发动不会被无效。但是，仍然可以对「召唤魔术」连锁「No.38 希望魁龙 银河巨神」等效果，使「召唤魔术」效果无效。

- 『发动和效果不会被无效化』的描述，能使效果的发动也不会被无效化。
例：
自己的「魔力之泉」适用中，对方场上的「机壳工具 丑恶」支付800LP来发动效果，自己可以连锁发动「狱火机·拿玛」的效果，结果「机壳工具 丑恶」的效果仍然适用，由于发动没被无效，也不会被除外。
**注** 但写明『卡的发动和效果不会被无效化』的「沉默之剑」、「沉默魔爆破」的②效果的发动和效果可以被无效。

- 永续陷阱的效果，只要满足该卡的发动条件，可以在其进行将卡从里侧到表侧发动的行为的同时宣言进行效果的发动。因此，「神之宣告」和「流天类星龙」等均可使其发动无效。
例：「炼装联合」卡的发动同时进行①效果的发动，则可以被「神之警告」把卡的发动无效。

- 永续陷阱在卡的发动的连锁上，要进行效果的发动的场合，只能在卡的发动时决定1次。之后在这个连锁上由于效果未适用，不能发动效果。
例：
「湿润之风」卡的发动同时不进行①或②效果的发动，若以其为对象连锁发动「宇宙旋风」，不能再作为连锁3发动其的①或②效果。
「湿润之风」卡的发动的连锁上只能使用①②效果其中的1个。已经表侧表示时可以在同一连锁上把2个效果都发动。
「王宫的铁壁」卡的发动时使用效果时，这个连锁上发动了其他效果使其再度满足发动条件的场合，也不能再发动第2次。

- 特别的，也有在卡的发动时不能适用效果的永续陷阱。
例：
「阳炎光轮」的『可以通过把场上表侧表示存在的这张卡送去墓地，从自己墓地选择「阳炎光轮」以外的1张名字带有「阳炎」的卡加入手卡』的效果，由于需要把自身送去墓地，「阳炎光轮」发动时这个效果不适用。需要在卡片发动完毕之后另开连锁发动。
特别的，「虚无空间」的②效果不能在卡的发动同时进行发动。
此外，由于文本描述的原因，「捕食惑星」「潜海奇袭」不能在卡的发动时进行效果的发动。

- 永续·装备·场地魔法卡基本上不能在卡的发动同时进行效果的发动。「炎舞-「天玑」」等卡的发动同时伴随着效果处理，并不是同时进行效果的发动。
例：
「十二兽的会局」在卡的发动时不能同时发动特殊召唤的效果。因此不能对这次卡的发动连锁「神之警告」。
「超营养太阳」作为卡的发动时的效果处理，包含怪兽特殊召唤的效果，因此可以对这次卡的发动连锁「神之警告」。
「大宇宙」作为卡的发动时的效果处理，即使处理时可以选不特殊召唤，这本身仍然是个可以把怪兽特殊召唤的效果，因此可以对这次卡的发动连锁「神之警告」。

# 卡的效果把魔法·陷阱卡发动

- 「慧眼之魔术师」等没有写卡的发动，记述的是『放置』，不是魔法卡的发动，不要混淆。

- 「弹出式翻页」等效果把魔法·陷阱卡发动，这个效果处理完毕时卡的发动成功，记述着『这张卡发动时』『作为这张卡的发动时的效果处理』等，在卡的发动处理时才能发动·适用的效果不能发动·适用。效果处理完毕时也不会另开连锁发动。
例：
「终焉之地」的效果把「卡通王国」发动，「卡通王国」发动时的时点还在「终焉之地」的效果处理途中，其①效果不能在「终焉之地」的效果处理途中适用。[15/5/15](http://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=15855&keyword=&tag=-1)这次场地魔法卡的发动不会被「魔宫的贿赂」等连锁。

- 场合效果在连锁处理完毕时基本上不会发动·适用。
例：
「吸血鬼移地」等效果把场地魔法卡发动、「娱乐伙伴 天空魔术家」的②效果和「真龙战士 点火烈·炽热」的①效果把永续魔法卡发动的场合，「凤凰剑圣 基亚·弗里德」「暗黑黑炎龙」等效果不能发动。「魔法吸收」「自然甲虫」「No.84 增痛蛛」「王立魔法图书馆」「魔术师的右手」等效果不适用。
「吸血鬼移地」等效果把场地魔法卡发动、「真龙战士 点火烈·炽热」的①效果把永续魔法卡发动的场合，「娱乐伙伴 天空魔术师」的①效果不能发动。

- 但特别的，以下卡的效果在对应情况中可以发动·适用。
例：
「吸血鬼移地」「弹出式翻页」等效果把场地魔法卡发动的场合，「妖精龙 古代妖」的抽卡效果会发动。
「娱乐伙伴 天空魔术家」的②效果把永续魔法卡发动的场合，「娱乐伙伴 天空魔术师」的①效果会发动使自身攻击力上升。
「娱乐伙伴 天空魔术家」的②效果和「真龙战士 点火烈·炽热」的①效果把永续魔法卡发动的场合，「大将军 紫炎」的效果会适用，之后不能再发动魔法·陷阱卡。「真龙拳士 雾动轰·铁拳」的效果只能把「真龙」永续陷阱加入手卡。
**注** 也就是说这些效果处理把魔法卡发动的情况，「娱乐伙伴 天空魔术师」的①效果只在自身②效果发动的场合才会发动。而「妖精龙 古代妖」在任何方式发动场地魔法卡的场合都会发动抽卡效果。
其余『魔法卡发动的场合』效果全不会发动·适用。

- 同样的，卡的效果把永续陷阱卡发动的场合，那个永续陷阱卡在卡的发动时能够同时进行效果的发动的场合，也不能在那个效果处理时插入作效果的发动，只能延后另开连锁发动。
例：对方主要阶段，对方发动卡的效果，自己场上的「真龙拳士 雾动轰·铁拳」的效果连锁发动，效果处理时从卡组把「真龙皇的复活」在自己场上发动的场合，这组连锁处理完毕时才能发动「真龙皇的复活」的①或②效果。

- 当魔法·陷阱卡不能发动的场合，不能通过效果把魔法·陷阱卡发动。
例：
「人造人-念力震慑者」的效果适用中，「真龙拳士 雾动轰·铁拳」的效果只能把「真龙」永续陷阱加入手卡。
「魔封的芳香」「大寒波」「封魔的咒印」「闪光No.0 希望之异热同心」等效果适用中，即使是不受效果影响的「真龙战士 点火烈·炽热」的效果，也只能把「真龙」永续魔法加入手卡。
「埋伏破坏」「超次元机器人 银河破坏王」的效果发动，「真龙战士 点火烈·炽热」的效果是否可以连锁，调整中。17/2/9
**注** 「大将军 紫炎」的效果适用中，「弹出式翻页」等可以发动来实质上进行2次魔法卡的发动。

# 其他

- 发动后在连锁处理完毕时由于规则而需要送去墓地，不能留在场上的魔法·陷阱卡，在连锁途中不能从场上回到手卡·卡组，但可以被破坏·除外·送去墓地。
例：
「激流葬」发动时，不能以这张通常陷阱卡为对象发动「凤翼的暴风」。
以盖伏的「旋风」为对象发动「凤翼的暴风」，连锁发动这张「旋风」的场合，这张「旋风」不会回到卡组，在连锁处理完毕时正常送去墓地。
「魔偶甜点后·后冠提拉米苏」的效果发动时，对方连锁发动「旋风」的场合，这个效果处理时不能选这张「旋风」。
「龙神阵·略图」的效果发动，连锁发动「强制脱出装置」的场合，这个效果处理时可以破坏「强制脱出装置」并正常适用效果。
「龙星的九支」等效果，把卡的发动无效的场合，魔法·陷阱卡已经不在场上，因此正常处理后续回到卡组等效果。

- 特定效果让发动后就那样留在场上的魔法·陷阱卡，在连锁途中可以从场上回到手卡·卡组。
例：
「光的护封剑」「附锁链的爆弹」「幻影骑士团 失落护臂甲」发动时，可以以这些通常魔法·陷阱卡为对象发动「凤翼的暴风」。
特别的，不能以发动中的「废铁稻草人」「地中族的决战」等卡为对象发动「凤翼的暴风」。

- 发动后在连锁处理完毕时由于规则而需要送去墓地，不能留在场上的魔法·陷阱卡，若含有破坏卡片等效果，不能破坏自身。除自身以外没有能够破坏的卡时不能发动。
例：
「风暴」破坏数目不计自身。
「背德的堕天使」效果处理时不能选自身。
「冰火之魔导书」不能把自身送去墓地。
「创造之魔导书」得到「冰火之魔导书」的效果的场合，处理时不能把自身送去墓地。
「堕天使」怪兽的效果发动，得到「背德的堕天使」的效果的场合，处理时可以破坏自身。

# 以下是广告
FW战队招新群：462083346
有其他疑问可加qq群：768881279
