---
title: 特殊召唤的次数与誓约
---

# 写在前面

- 下文中的相关概念，需要先阅读[进入连锁·不入连锁的特殊召唤](https://www.jianshu.com/p/2508344b4cb7)和[制约](https://www.jianshu.com/p/ec812315a233)等介绍。

# 1

> 对于「神影依 米德拉什」这样，计算特殊召唤次数的效果而言，有如下规则

- 不入连锁的特殊召唤被无效的场合，也计为1次。
例：「神影依 米德拉什」的效果适用中，自己同调召唤之际，被「神之警告」无效的场合，这个回合，自己不能再把怪兽特殊召唤。

- 确定把怪兽特殊召唤的**效果被无效**的场合，也计为1次。
例：「神影依 米德拉什」的效果适用中，「死者苏生」被「王宫的敕命」无效效果的场合，这个回合，自己不能再把怪兽特殊召唤。

- 发动时不能确定，但满足条件处理时必须进行的特殊召唤**效果被无效**的场合，也计为1次。
例：「神影依 米德拉什」的效果适用中，「名推理」被「王宫的敕命」无效效果的场合，这个回合，自己不能再把怪兽特殊召唤。

- 处理时**可以决定是否特殊召唤**的效果被无效的场合，不计入次数。
例：「神影依 米德拉什」的效果适用中，「星光大道」被「王宫的通告」无效效果的场合，这个回合，自己还能再特殊召唤1次。

- 带有特殊召唤效果的**发动被无效**的场合，不计入次数。
例：「神影依 米德拉什」的效果适用中，「死者苏生」被「神之警告」无效发动的场合，这个回合，自己还能再特殊召唤1次。

- 必须特殊召唤2次的行动不能进行。那些效果处理时「神影依 米德拉什」的效果才适用的场合，只处理第1次特殊召唤。
例：
「神影依 米德拉什」的效果适用中，不能发动「RUM-七皇之剑」「高等纹章术」。不能把「拷问巨人」特殊召唤。
发动「RUM-七皇之剑」「高等纹章术」，连锁发动「活死人的呼声」把「神影依 米德拉什」特殊召唤，则「RUM-七皇之剑」「高等纹章术」只能特殊召唤第1次就是效果处理完毕，后续特殊召唤不进行。

- 对于同1个玩家而言，连锁上只要出现了1次需要计数的特殊召唤，不能再连锁发动第2次。
例：
「神影依 米德拉什」的效果适用中，自己发动「名推理」时，自己不能连锁发动「活死人的呼声」。
「神影依 米德拉什」的效果适用中，自己同调召唤之际，对方发动「雷王」的效果时，自己不能连锁发动「活死人的呼声」。

- 对于「过浅的墓穴」这样的效果，处理成功则双方的特殊召唤次数都计为1次，效果被无效的场合则只有自己的特殊召唤计数1次。
此外，自己进行过特殊召唤的回合，不能发动「过浅的墓穴」。
对方进行过特殊召唤的回合，自己可以发动「过浅的墓穴」，处理时对方不能特殊召唤怪兽。

# 2
> 对于「闪刀姬-燎里」「灵兽使 蕾拉」这样，限制玩家1回合只能特殊召唤1张同名卡的文本而言，有如下规则

- 不入连锁的特殊召唤被无效的场合，这个回合也不能再度特殊召唤。
例：「闪刀姬-燎里」的连接召唤之际，被「神之警告」无效的场合，这个回合，「闪刀姬-燎里」也不能被特殊召唤。

- 确定特殊召唤这些怪兽的效果，只要发动成功，即使效果被无效或者不适用的场合，这个回合也不能再度特殊召唤。
不取对象的特殊召唤等，无法确定要特殊召唤这些怪兽的效果，即使效果被无效或不适用，也可以再度特殊召唤这些怪兽。
例：
以「堕天使 莫斯提马」为对象发动「死者苏生」的效果，被「王宫的敕命」无效的场合，这个回合，「堕天使 莫斯提马」也不能特殊召唤。
「堕天使 莫斯提马」的①效果发动，连锁发动「虚无空间」使其没能特殊召唤的场合，即使之后「虚无空间」的效果不再适用，这个回合，也不能特殊召唤「堕天使 莫斯提马」。
「堕天使的戒坛」的效果被「王宫的敕命」无效的场合，这个回合，各种「堕天使」怪兽还能再被特殊召唤1次。

- 确定特殊召唤这些怪兽的效果发动时，那个发动被无效的场合，这个回合还能特殊召唤1次那些怪兽。
例：「堕天使 莫斯提马」的①效果发动被「神之警告」无效的场合，这个回合还能再发动1次「堕天使 莫斯提马」的①效果。

#3
> 对于「青色眼的激临」「幻变骚灵 多功能诈骗者」「风魔女-冰铃」「帝王的烈旋」「强欲而谦虚之壶」这样，涉及特殊召唤限制的制约文本而言，有如下规则

- 「青色眼的激临」「幻变骚灵 多功能诈骗者」「风魔女-冰铃」「幻煌之都 帕西菲斯」这样，限制特定怪兽的文本，只要没有实际让不满足条件的怪兽出现，就可以发动。
例：
手卡「恐龙摔跤手·潘克拉辛角龙」的特殊召唤被「神之警告」无效的回合，**可以发动**「青色眼的激临」「幻变骚灵 多功能诈骗者」的②效果。
「影依融合」的效果被「灰流丽」无效的回合，**可以发动**「青色眼的激临」「幻变骚灵 多功能诈骗者」的②效果。
不过，不能参与连锁等：
手卡「恐龙摔跤手·潘克拉辛角龙」的特殊召唤之际，「雷王」的效果发动时，不能连锁「青色眼的激临」。
自己「影依融合」发动时，不能连锁「青色眼的激临」。

- 「强欲而谦虚之壶」这样，纯粹限制特殊召唤的文本，参考上面的「神影依 米德拉什」部分，凡是特殊召唤计数1次的行动后，不能再发动。

- 「帝王的烈旋」这样，限制从何特殊召唤的文本，参考上面的「神影依 米德拉什」部分，凡是对应行动被计为1次后，不能再发动。
例：「星尘龙」的同调召唤被「神之警告」无效的回合，不能发动「帝王的烈旋」。

# 以下是广告
FW战队招新群：462083346
有其他疑问可加qq群：768881279
