======
装备
======

.. _装备卡:

装备卡
=======

| 装备卡给怪兽装备时，根据文本记述的不同，对象怪兽可以是场上·墓地·被除外的表侧表示的怪兽。如果没有明确记述，也可以选择对方的怪兽。
| 被装备的怪兽称装备怪兽。
| 装备卡装备中，和装备怪兽\ :ref:`持续取对象`\ 。
| 装备卡给怪兽装备时没有效果处理，因此可以装备给不受效果影响的怪兽。并且，「降格处分」「光之角」等只影响等级或守备力的装备卡，也能给X怪兽或连接怪兽装备。

-  | 装备卡效果记述的『自己』『对方』，是从装备卡控制者的角度来看的，而不是装备怪兽。
   | 即使装备怪兽的控制权转移了，结果也不会改变。
   | 例：
   | 「月镜盾」装备给对方怪兽时，记述的『这张卡的装备怪兽和对方怪兽进行战斗』是从「月镜盾」的控制者（我方）来看的。因此，装备怪兽和我方怪兽战斗的伤害计算时，这个效果不会发动。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=17217>`__
   | 「破坏剑-龙破坏之剑」装备的怪兽控制权转移给对方的场合，对方玩家仍然不能从额外卡组特殊召唤怪兽。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=17259>`__

-  | 「龙骑兵团的神枪」等，记述『给...装备』的效果，不是发动魔法卡，因此这时那个装备卡也不当作取装备怪兽为对象的效果。
   | 只是在装备后，作为装备卡而持续取对象。
   | 例：
   | 「魔封的芳香」适用中，「假面魔兽 死亡护法师」的效果也可以把「遗言之假面」给怪兽装备。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=189>`__
   | 「龙骑兵团的神枪」②效果发动时，连锁发动「禁忌的圣衣」使装备怪兽不会成为效果的对象的场合，仍然会装备上「龙骑兵团」调整。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=14404>`__

-  | 「最强之盾」等装备卡有装备条件，只能给特定的种族·属性·等级·攻击力等的怪兽装备。
   | 给怪兽装备的处理时，装备怪兽不满足装备条件时，不能装备，送去墓地，不当作被破坏。
   | 这些装备卡装备中，装备怪兽不满足装备条件时，那个时点立即被破坏，不当作被效果破坏。
   | 例：
   | 「最强之盾」装备的战士族怪兽因其他效果不再是战士族的场合，「最强之盾」被破坏。
   | 由于「融合武器 村雨刃」装备中不会被效果破坏，发动记述『对象不正确的装备卡破坏』的「力之集约」不能破坏它，结果「融合武器 村雨刃」不会给「力之集约」效果的对象怪兽装备，而是保持原样。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=8617>`__

   .. note:: 只要效果文本没有明确记述『破坏』一词，就不是被效果破坏。

-  | 装备卡给怪兽装备的处理时，对象怪兽不再在怪兽区域表侧表示存在的场合，不能装备而送去墓地，这个场合不是被破坏。
   | 装备卡装备中，装备怪兽不再在怪兽区域表侧表示存在的场合，装备魔法被破坏。这个场合不是被效果破坏。
   | 上述场合，装备卡不当作『怪兽装备的这张卡』。并且，装备怪兽变成里侧表示等让自身不是正确的装备对象，使装备卡破坏的场合，那个怪兽不再当作『装备怪兽』。
   | 例：
   | 「圣剑 加拉廷」发动时，连锁发动「雷破」把其对象怪兽破坏的场合，不能装备而送去墓地，不是破坏，因此自身③效果不能发动。
   | 「圣剑 加拉廷」装备中，发动「雷破」把其对象怪兽破坏的场合，「圣剑 加拉廷」被破坏，自身③效果可以发动。
   | 「克己挑战」装备的X怪兽变成里侧表示的场合，那个X怪兽不再是『装备怪兽』，「克己挑战」被破坏，那个X怪兽不会被「克己挑战」的效果破坏。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=153>`__
   | 以「甲虫装机 豆娘」为对象发动「附火器的机甲铠」，连锁发动效果把「甲虫装机 豆娘」变成其他种族的场合，「附火器的机甲铠」不能装备而送去墓地。这个时点还没装备上，「甲虫装机 豆娘」的②效果不能发动。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=10201&keyword=&tag=-1>`__
   | 「纳祭之魔」等，把其他怪兽变成装备卡的效果处理时，装备怪兽不在场上表侧表示存在的场合，由于没有装备上，那些怪兽也送去墓地，不当作被破坏。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=6643&keyword=&tag=-1>`__
   | 「龙骑兵团-指挥官」装备有「龙骑兵团-小标枪龙」和「寄生虫 帕拉诺伊德」时，「龙骑兵团-指挥官」从场上离开的场合，「龙骑兵团-小标枪龙」和「寄生虫 帕拉诺伊德」失去对象被破坏，处理后可以发动『当作装备卡使用』的「寄生虫 帕拉诺伊德」的效果，记述『怪兽装备的这张卡』的「龙骑兵团-小标枪龙」的效果不会发动。\ `17/11/10 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=21532>`__
   | 「龙骑兵团-小标枪龙」和装备怪兽被「黑蔷薇龙」等效果同时破坏的场合，「龙骑兵团-小标枪龙」的效果会发动。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=10353>`__

装备魔法卡
==========

| 这是必须以1只怪兽为对象才能发动的魔法卡，在发动后一直留在场上，和那个怪兽\ :ref:`持续取对象`\ 。
| 咒文速度是1，只能在自己的主要阶段时发动。
| 装备魔法卡的发动被无效时无法装备，效果被无效时，会以无效状态装备。

作为装备卡的怪兽·陷阱卡
=======================

| 「纳祭之魔」「龙骑兵团-方阵龙」「附锁链的回力镖」「幻变骚灵物化」等通过各种效果给其他怪兽装备的怪兽和陷阱卡也是装备卡。
| 作为装备卡的怪兽当作装备魔法卡处理，不再是怪兽卡。
| 作为装备卡的陷阱卡仍然是陷阱卡，不是魔法卡。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=11531>`__ 不过，怪兽区域的陷阱怪兽被「纳祭之魔」等效果作为装备卡时，由于是从怪兽状态变成装备卡，也当作装备魔法卡处理，不再是怪兽·陷阱卡。
| 「金属化·魔法反射装甲」等作为装备卡的陷阱卡发动时，连锁发动「王宫的通告」的场合，效果无效而不能装备，因为是通常陷阱卡，在连锁处理后送去墓地。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=6396>`__
| 例：
| 「动力工具龙」装备有「球体时限炸弹」时，被破坏的场合，适用自身效果把1张自身装备的装备魔法卡送去墓地的场合，可以选这个「球体时限炸弹」。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=10997>`__
| 「王宫的敕命」的效果适用中，作为装备卡的「龙骑兵团-方阵龙」发动的特殊召唤效果无效。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=10061>`__
| 「幻变骚灵物化」装备中，发动「王宫的通告」的场合，「幻变骚灵物化」的效果无效，保持装备状态。之后「王宫的通告」的效果不再适用的场合「幻变骚灵物化」的效果又会恢复适用。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=10477>`__

-  | 由于魔法卡没有种族·属性·等级等情报，作为装备卡的怪兽也没有种族·属性·等级等情报。
   | 作为装备卡的怪兽只持有卡名，也没有怪兽效果。
   | 记述了作为装备卡时可以发动·适用的效果的场合，那些效果当作装备魔法卡的效果处理，不是怪兽效果。
   | 例：
   | 作为装备卡的「甲虫装机 大黄蜂」把自身送去墓地发动效果，连锁以墓地的这张卡为对象发动「墓穴的指名者」的场合，由于「墓穴的指名者」记述的是『怪兽的效果无效化』，而这个效果处理时是装备魔法卡的效果，不是怪兽效果，不会被无效。
   | 「ABC-神龙歼灭者」的特殊召唤手续只要求卡名，可以除外作为装备卡的「A-突击核」等。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=6495>`__ 「电磁石战士 电磁狂神」的召唤手续记述了『1只』，于是只能用怪兽，不能用作为装备卡的「电磁石战士α」等。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=19458>`__ 「嵌合机型要塞龙」的召唤手续可以把作为装备卡的「电子龙」送去墓地，但机械族怪兽变成装备卡后不再持有种族，不能被其召唤手续送去墓地。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=6872>`__ 
   | 「破坏剑士的摇篮」的②效果适用的回合，作为装备卡的「破坏剑-龙破坏之剑」等也是「破坏剑」卡，也不会被效果破坏。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=20523>`__
   | 「魔偶甜点·布丁公主」因「纳祭之魔」的效果当作装备卡存在时，发动「魔导人偶之夜」的场合，由于自己场上确实有「魔偶甜点·布丁公主」存在，不要求是否作为怪兽存在，可以再让对方手卡随机1张回到卡组。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=15>`__

   -  | 自身效果就可以当作装备卡使用的怪兽，因「纳祭之魔」等其他效果给怪兽装备时，如果那个怪兽没有『用这张卡的效果把这张卡装备』等限制，作为装备卡时可以发动·适用的效果正常处理。
      | 新大师规则后，因「纳祭之魔」等其他效果作为装备卡的P卡即使放在魔法·陷阱卡区域左右两端，也不能发动P效果。\ `17/7/28 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=20756>`__
      | 例：
      | 「同盟格纳库」的②效果给怪兽装备的同盟怪兽在下个回合后可以发动自身效果特殊召唤。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=19477>`__
      | 「闪光抽卡」把「ZW-一角兽皇枪」装备给「No.39 希望皇 霍普」的场合，由于不是用自身的效果装备，不会上升攻击力。不过『装备怪兽和对方怪兽进行战斗的场合，只在战斗阶段内那只对方怪兽的效果无效化』这个效果会适用。\ `18/12/22 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=22334>`__

      .. tip:: 没有编号的效果文本通过句号分隔不同效果。『自己的主要阶段时，手卡的这张卡可以当作攻击力上升1900的装备卡使用给自己场上的「混沌No.39 希望皇 霍普雷」装备』和『装备怪兽和对方怪兽进行战斗的场合，只在战斗阶段内那只对方怪兽的效果无效化』是2个效果，后者没有其他条件限制，所以无论以什么方式装备上都会适用。

      .. attention:: 特别地，「精神寄生体」虽然没有记述类似文本，被「纳祭之魔」的效果装备时仍然不能发动效果。

-  | 「纳祭之魔」等效果记述中不要求对象是表侧表示时，可以选里侧的怪兽作为对象，结果变成里侧表示的装备卡。
   | 例：
   | 「拘束解放波」记述的是『选择自己场上表侧表示存在的1张装备魔法卡才能发动』，不能选择里侧表示的装备卡。
   | 由于盖放的装备魔法卡是非公开情报，即使「铠狱龙-电子暗冥龙」③效果的cost没有要求表侧表示，也不能用盖放的装备魔法卡。\ `17/6/15 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=8461>`__ 「纳祭之魔」的效果把里侧表示的怪兽当作装备卡给自身装备后，由于是公开情报，③效果的cost可以使用这个装备卡。\ `17/6/15 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=12429&keyword=&tag=-1>`__
   | 「纳祭之魔」把里侧表示的怪兽作为装备卡时，是盖放的装备魔法卡，「兰卡之虫惑魔」的③效果可以把那个怪兽回到对方手卡，后续效果正常适用。\ `17/7/28 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=20855>`__
   | 「纳祭之魔」把里侧表示的「电子暗黑火炮」作为装备卡时，这个「电子暗黑火炮」送去墓地的场合，是作为装备卡送去墓地，可以发动③效果。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=9219>`__

| 「纳祭之魔」等，把其他怪兽当作装备卡给自身装备的效果被无效时，由于失去维持装备卡的能力，结果这样装备的装备卡都被破坏，不是被效果破坏。
| 「破戒蛮龙-破坏龙」等，把其他怪兽当作装备卡给其他怪兽装备的效果，以及「甲虫装机 吉咖螳螂」这样自身能给其他怪兽装备的效果，装备后，无论哪张卡被无效，那些装备卡都不会被破坏。
| 例：
| 「破戒蛮龙-破坏龙」把「破坏剑-」怪兽当作装备卡给「-破坏剑士」怪兽装备后，这3张卡中无论无效哪张，装备中的「破坏剑-」卡不会被破坏。
| 「甲虫装机 豆娘」用自身效果把「甲虫装机 大黄蜂」作为装备卡给自身装备时，自身被无效的场合，「甲虫装机 大黄蜂」被破坏。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=11923>`__
| 「甲虫装机 吉咖螳螂」用自身①效果给「甲虫装机」怪兽装备时，那个怪兽被无效的场合，也就那样装备，不会被破坏。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=11920&keyword=&tag=-1>`__
| 「纳祭之魔」把「龙骑兵团-小标枪龙」装备时，被无效的场合，「龙骑兵团-小标枪龙」是作为怪兽装备的装备卡送去墓地，可以发动效果。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=10822>`__

| 作为装备卡的怪兽·陷阱卡离开魔法·陷阱卡区域时，回到原本的状态，可以发动·适用自身不作为装备卡时持有的效果了。
| 例：
| 「怨邪帝 盖乌斯」以作为装备卡的「强化支援机械·重装武器」为对象发动效果的场合，除外后是暗属性，后续效果正常适用。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=12294>`__
| 作为装备卡的「混沌之黒魔术师」从场上离开时，自身效果会适用，结果除外。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=15320>`__
| 作为装备卡的「E·HERO 绝对零度侠」从场上离开时，对方场上的怪兽全部破坏的效果会发动。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=7847>`__
