.. _誓约:

====
誓约
====

发动的誓约
==========

这类调整不同在于效果文字本身区别，阅读时请注意仔细对照效果文字

目前以下卡是下文中几种誓约文本相关的例子

| HSR魔剣ダーマ(高速疾行机人 魔剑玉) 风 6星 机械/同调 2200 1600
| 调整＋调整以外的怪兽1只以上
| 「HSR魔剣ダーマ」的②③的效果1回合各能使用1次。①：这张卡向守备表示怪兽攻击的场合，给与攻击力超过那个守备力的数值的战斗伤害。②：把自己墓地1只机械族怪兽除外才能发动。给与对方500伤害。③：这张卡在墓地存在，自己场上没有卡存在的场合，自己主要阶段才能发动。这张卡从墓地特殊召唤。这个效果\ **发动的回合**\ ，自己不能通常召唤。

| 混沌帝龍 －終焉の使者－(混沌帝龙 -终焉的使者-) 暗 8星 龙 3000 2500
| 这张卡不能通常召唤。从自己墓地把光属性和暗属性的怪兽各1只除外的场合才能特殊召唤。这张卡的效果\ **发动的回合**\ ，自己不能把其他的效果发动。①：1回合1次，支付1000基本分才能发动。双方的手卡·场上的卡全部送去墓地。那之后，给与对方这个效果送去对方墓地的卡数量×300伤害。

| 強欲で謙虚な壺(强欲而谦虚之壶) 通常魔法
| 「强欲而谦虚之壶」在1回合只能发动1张，这张卡\ **发动的回合**\ 自己不能特殊召唤。①：从自己卡组上面把3张卡翻开，从那之中选1张加入手卡，剩下的卡回到卡组。

| ガスタの神裔 ピリカ(薰风的神裔 皮莉佳) 风 3星 念动力 1000 1500
| 这张卡召唤·特殊召唤成功时，可以从自己墓地选择1只风属性的调整表侧守备表示特殊召唤。这个效果特殊召唤的怪兽的效果无效化。这个效果发动\ **过**\ 的回合，自己不能把风属性以外的怪兽特殊召唤。「ガスタの神裔 ピリカ」的效果1回合只能使用1次。

| 銀河眼の光波竜(银河眼光波龙) 光 8阶 龙 3000 2500
| 8星怪兽x2
| ①：1回合1次，把这张卡1个XYZ素材取除，以对方场上1只表侧表示怪兽为对象才能发动。那只怪兽的控制权直到结束阶段得到。这个效果得到控制权的怪兽的效果无效化，攻击力变成3000，卡名当作「银河眼光波龙」使用。这个效果的\ **发动后，直到回合结束时**\ 这张卡以外的自己怪兽不能直接攻击。

| 冥帝従騎エイドス(冥帝从骑 哀多斯) 暗 2星 魔法师 800 1000
| 「冥帝从骑 哀多斯」的②的效果1回合只能使用1次。①：这张卡召唤·特殊召唤成功的场合发动。这个回合，自己在通常召唤外加上只有1次，自己主要阶段可以上级召唤。②：把墓地的这张卡除外，以「冥帝从骑 哀多斯」以外的自己墓地1只攻击力800/守备力1000的怪兽为对象才能发动。那只怪兽守备表示特殊召唤。\ **这个回合**\ ，自己不能从额外卡组把怪兽特殊召唤。

二选一
------

| 『\ **发动的回合**\ ，~』这种描述\ **不是效果。整个回合内只能选择两者之中的1个进行**\ 。
| 在第九期后，这种描述有的放在了效果序号之前，而有的放在了序号之后。不过，调整本身都是一样的。
| 例：
| 进行了通常召唤的回合，\ **不能**\ 发动「高速疾行机人 魔剑玉」的③效果。\ `15/8/16 <http://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=4&cid=11640>`__
| 发动过卡的效果的回合，\ **不能**\ 发动「混沌帝龙 -终焉的使者-」的效果。`16/12/17 <http://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=4&cid=5860>`__

-  | 效果的发动被无效的场合，这种描述不会适用。
   | 例：
   | 「高速疾行机人
     魔剑玉」的③效果的发动被「天罚」无效的场合，这个回合\ **仍可以**\ 进行通常召唤。\ `14/12/14 <http://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=14551&keyword=&tag=-1>`__
   | 「混沌帝龙
     -终焉的使者-」的效果的发动被「天罚」无效的场合，这个回合**仍可以**\ 发动其他卡的效果。\ `15/1/1 <http://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=14597>`__
   | 「卡片炮击士」的怪兽效果发动或「死者苏生」卡的发动被「光与暗之龙」无效的场合，这个回合\ **仍可以**\ 发动「混沌帝龙
     -终焉的使者-」的效果。`15/1/1 <http://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=14599&keyword=&tag=-1>`__

-  | 发动成功，但效果被无效的场合，由于这种描述不是效果，不会被无效，这种描述会适用。
   | 例：
   | 「高速疾行机人 魔剑玉」的③效果被「魔轰神兽
     尤尼科」无效的场合，这个回合\ **不能**\ 进行通常召唤。\ `14/12/14 <http://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=14550&keyword=&tag=-1>`__
   | 「混沌帝龙
     -终焉的使者-」的效果发动被「效果遮蒙者」无效的场合，这个回合**不能**\ 发动其他卡的效果。\ `15/1/1 <http://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=14597>`__
   | 「卡片炮击士」的怪兽效果或「死者苏生」的效果被「魔轰神兽
     尤尼科」无效的场合，这个回合\ **不能**\ 发动「混沌帝龙
     -终焉的使者-」的效果。`15/1/1 <http://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=14599&keyword=&tag=-1>`__

-  | 效果被改写的场合，由于这种描述不是效果，不会被改写。
   | 例：对方把「强欲而谦虚之壶」发动，自己连锁「妖精传姬-塔利娅」的②效果发动的场合，这个回合对方仍然不能特殊召唤怪兽。\ `16/7/8 <http://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=19695&keyword=>`__

-  | 这种描述不是效果，而是效果的性质，其他卡得到这些效果的场合，也会得到这些性质。
   | 例：自己的「混沌幻影」得到「混沌帝龙 -终焉的使者-」的卡名和效果后，由于这次效果发动，即这个回合已经发动过卡的效果，因此得到的「混沌帝龙 -终焉的使者-」的效果不能发动。`15/1/1 <http://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=14600>`__

特殊召唤计数
~~~~~~~~~~~~

对于「神影依 米德拉什」这样，计算特殊召唤次数的效果而言，有如下规则

-  | 不入连锁的特殊召唤被无效的场合，也计为1次。
   | 例：「神影依 米德拉什」的效果适用中，自己同调召唤之际，被「神之警告」无效的场合，这个回合，自己不能再把怪兽特殊召唤。

-  | 确定把怪兽特殊召唤的\ **效果被无效**\ 的场合，也计为1次。
   | 例：「神影依 米德拉什」的效果适用中，「死者苏生」被「王宫的敕命」无效效果的场合，这个回合，自己不能再把怪兽特殊召唤。

-  | 发动时不能确定，但满足条件处理时必须进行的特殊召唤\ **效果被无效**\ 的场合，也计为1次。
   | 例：「神影依 米德拉什」的效果适用中，「名推理」被「王宫的敕命」无效效果的场合，这个回合，自己不能再把怪兽特殊召唤。

-  | 处理时\ **可以决定是否特殊召唤**\ 的效果被无效的场合，不计入次数。
   | 例：「神影依 米德拉什」的效果适用中，「星光大道」被「王宫的通告」无效效果的场合，这个回合，自己还能再特殊召唤1次。

-  | 带有特殊召唤效果的\ **发动被无效**\ 的场合，不计入次数。
   | 例：「神影依 米德拉什」的效果适用中，「死者苏生」被「神之警告」无效发动的场合，这个回合，自己还能再特殊召唤1次。

-  | 必须特殊召唤2次的行动不能进行。那些效果处理时「神影依 米德拉什」的效果才适用的场合，只处理第1次特殊召唤。
   | 例：
   | 「神影依 米德拉什」的效果适用中，不能发动「RUM-七皇之剑」「高等纹章术」。不能把「拷问巨人」特殊召唤。
   | 发动「RUM-七皇之剑」「高等纹章术」，连锁发动「活死人的呼声」把「神影依 米德拉什」特殊召唤，则「RUM-七皇之剑」「高等纹章术」只能特殊召唤第1次就是效果处理完毕，后续特殊召唤不进行。

-  | 对于同1个玩家而言，连锁上只要出现了1次需要计数的特殊召唤，不能再连锁发动第2次。
   | 例：
   | 「神影依 米德拉什」的效果适用中，自己发动「名推理」时，自己不能连锁发动「活死人的呼声」。
   | 「神影依 米德拉什」的效果适用中，自己同调召唤之际，对方发动「雷王」的效果时，自己不能连锁发动「活死人的呼声」。

-  | 对于「过浅的墓穴」这样的效果，处理成功则双方的特殊召唤次数都计为1次，效果被无效的场合则只有自己的特殊召唤计数1次。
   | 此外，自己进行过特殊召唤的回合，不能发动「过浅的墓穴」。
   | 对方进行过特殊召唤的回合，自己可以发动「过浅的墓穴」，处理时对方不能特殊召唤怪兽。

特殊召唤被无效
~~~~~~~~~~~~~

对于「闪刀姬-燎里」「灵兽使 蕾拉」这样，限制玩家1回合只能特殊召唤1张同名卡的文本而言，有如下规则

-  | 不入连锁的特殊召唤被无效的场合，这个回合也不能再度特殊召唤。
   | 例：「闪刀姬-燎里」的连接召唤之际，被「神之警告」无效的场合，这个回合，「闪刀姬-燎里」也不能被特殊召唤。

-  | 确定特殊召唤这些怪兽的效果，只要发动成功，即使效果被无效或者不适用的场合，这个回合也不能再度特殊召唤。
   | 不取对象的特殊召唤等，无法确定要特殊召唤这些怪兽的效果，即使效果被无效或不适用，也可以再度特殊召唤这些怪兽。
   | 例：
   | 以「堕天使 莫斯提马」为对象发动「死者苏生」的效果，被「王宫的敕命」无效的场合，这个回合，「堕天使 莫斯提马」也不能特殊召唤。
   | 「堕天使 莫斯提马」的①效果发动，连锁发动「虚无空间」使其没能特殊召唤的场合，即使之后「虚无空间」的效果不再适用，这个回合，也不能特殊召唤「堕天使 莫斯提马」。
   | 「堕天使的戒坛」的效果被「王宫的敕命」无效的场合，这个回合，各种「堕天使」怪兽还能再被特殊召唤1次。

-  | 确定特殊召唤这些怪兽的效果发动时，那个发动被无效的场合，这个回合还能特殊召唤1次那些怪兽。
   | 例：「堕天使 莫斯提马」的①效果发动被「神之警告」无效的场合，这个回合还能再发动1次「堕天使 莫斯提马」的①效果。

对于「青色眼的激临」「幻变骚灵 多功能诈骗者」「风魔女-冰铃」「帝王的烈旋」「强欲而谦虚之壶」这样，涉及特殊召唤限制的誓约文本而言，有如下规则

-  | 「青色眼的激临」「幻变骚灵 多功能诈骗者」「风魔女-冰铃」「幻煌之都 帕西菲斯」这样，限制特定怪兽的文本，只要没有实际让不满足条件的怪兽出现，就可以发动。
   | 例：
   | 手卡「恐龙摔跤手·潘克拉辛角龙」的特殊召唤被「神之警告」无效的回合，\ **可以发动**\ 「青色眼的激临」「幻变骚灵 多功能诈骗者」的②效果。
   | 「影依融合」的效果被「灰流丽」无效的回合，\ **可以发动**\ 「青色眼的激临」「幻变骚灵 多功能诈骗者」的②效果。
   | 不过，不能参与连锁等：
   | 手卡「恐龙摔跤手·潘克拉辛角龙」的特殊召唤之际，「雷王」的效果发动时，不能连锁「青色眼的激临」。
   | 自己「影依融合」发动时，不能连锁「青色眼的激临」。

-  「强欲而谦虚之壶」这样，纯粹限制特殊召唤的文本，参照 特殊召唤计数_，凡是特殊召唤计数1次的行动后，不能再发动。

-  | 「帝王的烈旋」这样，限制从何特殊召唤的文本，参照 特殊召唤计数_，凡是对应行动被计为1次后，不能再发动。
   | 例：「星尘龙」的同调召唤被「神之警告」无效的回合，不能发动「帝王的烈旋」。

都能进行
---------

以下3种描述在下文介绍中完全等价，进行了后面的行动，也能发动。

   1. 『发动\ **过**\ 的回合，~』
   2. 『\ **发动后，直到回合结束时**\ ~』
   3. 『\ **这个回合**\ ，~』
| 例：
| 从额外卡组特殊召唤过怪兽的回合，仍然可以发动「冥帝从骑 哀多斯」的②效果。\ `15/10/16 <http://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=16968&keyword=>`__
| 自己其他怪兽直接攻击过的回合的主要阶段2，仍然可以发动「银河眼光波龙」的①效果。\ `16/5/13 <http://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=19259&keyword=&tag=-1>`__

.. note:: 可能是因为难以区分，『发动\ **过**\ 的回合，』在第九期后，被『\ **发动后，直到回合结束时**\ 』全面取代。
| 例：
| 「励辉士 入魔蝇王」
| 第八期描述
| 这个效果发动过的回合，对方玩家受到的全部伤害变成0。
| 第九期描述
| 这个效果的发动后，直到回合结束时对方玩家受到的全部伤害变成0。

-  | 这三种描述，都是卡的\ **效果**\ 。不论发动被无效，还是效果被无效，都不会适用。
   | 例：「励辉士 入魔蝇王」发动被「光与暗之龙」，或者效果被「技能抽取」无效，这个回合对方玩家受到的伤害不会变成0。\ `14/3/21 <http://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=13019&keyword=&tag=-1>`__

『\ **发动的场合**\ ，~』
------------------------

只有「花札卫-月花见-」「哥布林德伯格」「绕舌怪」3张卡

-  | 是怪兽效果的一部分，效果被无效的场合也不适用。
   | 例：「花札卫-月花见-」的①效果被「灰流丽」无效的场合，『这个效果发动的场合，下次的自己回合的抽卡阶段跳过』被无效，下次正常抽卡。\ `17/3/16 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=9465&keyword=&tag=-1>`__

特殊召唤誓约
============

-  | 「熔岩魔神」等『把这张卡特殊召唤的回合，~』
   | 这种描述\ **不是效果**\ ，不会被无效。\ `14/3/21 <http://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=9538>`__
   | 同1回合只能选择1个行动进行，不能全部进行。\ `16/8/25 <http://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=4&cid=8607>`__
   | 特殊召唤被无效的回合，这种描述也适用。\ `14/3/21 <http://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=9536>`__
   | 被「死者苏生」等效果特殊召唤的回合也适用。\ `16/8/25 <http://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=4&cid=8607>`__

-  | 「超重武者 法螺贝-E」等『这个方法特殊召唤成功的回合，~』
   | 特殊召唤成功时才适用，是\ **效果**\ 。\ `14/11/15 <http://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=4&cid=11528>`__
   | 某些行动是否进行过并不限制这种卡能否特殊召唤。\ `15/7/17 <http://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=16442>`__
   | 特殊召唤成功时怪兽已经在场上存在，「技能抽取」适用时会被无效。\ `15/2/13 <http://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=14890&keyword=&tag=-1>`__
