.. _诱发类效果:

==========
诱发类效果
==========

写在前面
========

| 诱发效果是怪兽效果的分类之一，魔法·陷阱卡没有效果分类。
| 但是，大量的魔法·陷阱卡不仅效果描述与怪兽的诱发效果类似，在游戏的进行中各种处理也基本类似，本文统一称为诱发类效果。
| 例：
| 在「E·HERO 天空侠」召唤成功时，「E·HERO 天空侠」「影蜥蜴」「激流葬」都满足发动条件。它们都是诱发类效果。
| 在对方怪兽攻击宣言时，「连接栗子球」「光之护封灵剑」「炸裂装甲」都满足发动条件。它们也是诱发类效果。

怪兽的诱发效果
===============

| 『准备阶段時』『这张卡被破坏時』等，怪兽在特定时点发动的效果就是诱发效果。
| 诱发效果的描述很多，以下等也是诱发效果：

   - 这张卡特殊召唤成功时才能发动，~
   - 这张卡反转的场合发动，~
   - 对方从卡组把卡加入手卡的场合才能发动，~

| 基本上，只要满足发动条件，即使在对方回合，也能发动诱发效果。
| 例：对方回合自己发动「活死人的呼声」把「古遗物 巨怒剑」特殊召唤，其『对方回合中这张卡特殊召唤成功的场合，可以选对方场上表侧表示存在的1张卡破坏』效果可以发动。

-  | 反转发动的诱发效果，基本上是在该怪兽由里侧表示变成表侧表示时发动。持有这种效果的怪兽被攻击，在伤害计算前由里侧表示变成表侧表示时不会立即发动效果，而是延后到\ **伤害计算后**\ 才发动。
   | 例：「古遗物 巨怒剑」攻击盖放的「企鹅士兵」，翻开时「企鹅士兵」不会立即发动反转效果，伤害计算时「企鹅士兵」 :ref:`确定被战斗破坏` ，此时不能成为效果的对象，因此伤害计算后「企鹅士兵」发动效果时，不能选择自己为对象之一。

| 诱发效果的咒文速度是1。尽管如此，在同一时点有多个诱发效果要发动的场合，这些效果例外地组成连锁发动。
| 例：「影依融合」把「影依刺猬」和「影依蜥蜴」送去墓地，融合召唤成功时，「影依刺猬」和「影依蜥蜴」各自的②效果可以组成连锁发动。

-  | 多个记述在准备阶段或战斗阶段的结束步骤等特定阶段·步骤中发动的诱发效果要发动的场合，由于同1个阶段·步骤不是同1个 :ref:`时点`，这些效果不是在同一时点发动的效果。所以先进行1个效果的发动和处理，之后再进行另1个诱发效果的发动和处理，不会组成连锁。
   | 双方都有多个诱发效果需要发动的场合，从回合玩家开始对每个自己的效果选择是否发动或强制发动。回合玩家的1个效果发动处理后可以暂时放弃优先权让非回合玩家发动。非回合玩家也放弃优先权，这样互相都放弃优先权后，没有强制发动的效果时，这个阶段·步骤过去。还有强制发动的诱发效果要发动的场合，必须从回合玩家开始发动。

   .. note:: :ref:`时点` 和  :ref:`开始步骤` 的内容有助于理解这条规则。

-  | 在特定阶段·步骤发动的诱发效果，即使效果\ **没有记述次数限制**\ ，也只能在那个阶段·步骤\ **发动1次**\ 。那个发动或效果被无效的场合，\ **不能在那个阶段内再次发动**\ 。
   | 例：
   | 准备阶段「黄泉青蛙」发动效果特殊召唤后，被「王虎」的效果破坏，由于场所移动，送去墓地的这个「黄泉青蛙」还没有发动过效果，结果实质上不受这个限制，还能再次发动。

   .. attention:: 毫无意义的无限循环是恶意拖延时间。

   | 准备阶段「黄泉青蛙」效果的发动被「光与暗之龙」无效或这个效果被「王宫的弹压」无效后，这个准备阶段内这张卡不能再次发动这个效果。其他同名卡还可以发动，这张卡在下个准备阶段也可以再次发动。\ `15/3/19 <http://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=4&cid=6603>`__

.. _从手卡发动的诱发效果:

从手卡发动的诱发效果
====================

| 「影蜥蜴」「彩虹栗子球」等怪兽，持有在特定时点可以从手卡发动的诱发效果。

两个特权
--------

1. | 尽管咒文速度是1，实际处理时\ **当作2速**\ 。
   | 因「正正堂堂」等效果手卡公开的场合，回到按1速组连锁的状态，不再当作2速。
   | 例：
   | 自己「E·HERO 天空侠」召唤成功时对方发动「奈落的落穴」，我方「影蜥蜴」可以连锁从手卡发动。
   | 「正正堂堂」适用中，「哥布林德伯格」通常召唤成功时，自己先决定「哥布林德伯格」①效果和「影蜥蜴」的效果是否要发动，都发动的场合先自排连锁，再轮到对方决定是否发动「激流葬」。
   | 自己的「纳祭之魔」装备着原持有者是对方的里侧的「彩虹栗子球」。自己怪兽的攻击宣言时，对方发动「旋风」，自己把「彩虹栗子球」返回对方手卡作为cost，连锁发动「古遗物-环刃」的效果时，对方可以立即连锁发动回到手卡的「彩虹栗子球」的效果。16/9/29

   .. note:: 在支付cost时满足发动条件而 错过时点_ 只是因为公开情报的诱发类效果咒文速度是1，连锁不上。现在当作2速可以立即连锁了。

   .. attention:: 在TCG不当作2速。详情\ `杖座combo在OCG与TCG的不同与缘由 <https://tieba.baidu.com/p/4766521764>`__\ 。

2. | 在连锁途中满足发动条件的时点不在手卡，但\ **连锁处理完毕时在手卡**\ 存在的场合，仍可以另开连锁发动效果。
   | 因「正正堂堂」等效果手卡公开的场合，仍然可以发动。只是按1速组连锁。
   | 例：
   | 发动反击陷阱把卡的发动无效，「丰穰之阿耳特弥斯」的效果抽卡是「冥王龙 断罪神」的场合，「冥王龙 断罪神」可以在这组连锁处理完毕时发动效果。
   | 召唤「光天使 天杖」发动效果，连锁发动手卡的「光天使 天座」，连锁处理时「光天使 天杖」的效果加入手卡的第2张「光天使 天座」在这组连锁处理完毕时，可以对应第1张「光天使 天座」的特殊召唤而发动效果。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=13279>`__
   | 「EM 国王熊精」把自身破坏后，选「宙读之魔术士」加入手卡的场合，「宙读之魔术士」可以对应这次破坏发动效果。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=10050&keyword=&tag=-1>`__
   | 「正正堂堂」适用中，「摇晃的目光」发动，破坏了双方P区域的P卡，那之后从卡组把「宙读之魔术士」加入手卡的场合，连锁处理完毕时这个「宙读之魔术士」仍可以发动自身诱发效果特殊召唤。

   .. attention:: 虽然wiki记述着公开状态时不能这样发动，但我多年多次邮件结果都相反地可以发动。

一个限制
--------

| 从手卡\ **把自身特殊召唤的诱发效果**\ 有多个在自己的手卡存在的场合，一组连锁中即使都满足条件，\ **自己也只能选择其中1个发动**\ 。
| 例：
| 自己手卡持有2张「冥府之使者 格斯」时，受到战斗伤害的场合，可以发动『自己场上没有卡存在的场合，因对方控制的卡受到伤害时，这张卡可以从手卡特殊召唤』效果的只有其中1张。
| 「机动要犀 铁犀三角龙」的自身特殊召唤效果记述了『这个效果在对方回合也能发动』，不是诱发效果而是诱发即时效果，即使自己手卡存在2张也能组成连锁发动。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=39&keyword=&tag=-1>`__

-  | 双方在1组连锁上各能发动1次。
   | 例：魔法·陷阱卡的发动无效的场合，双方的「曲芸之魔术师」可以组成连锁发动。由回合玩家优先决定是否发动。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=18690&keyword=&tag=-1>`__

-  | 必发效果没有这个限制。
   | 例：
   | 自己场上2张「霞之谷的雷鸟」在一组连锁中全部回到手卡的场合，这组连锁处理完毕时这两张会组成连锁发动。
   | 自己用「强欲而贪欲之壶」抽到2张混在卡组中向上的「寄生虫 帕拉赛德」时，它们的效果会组成连锁发动。

-  | 能从手卡·墓地把自身特殊召唤的效果，即使在墓地也有这个限制。同一玩家同时在手卡·墓地存在多个这类效果的场合，1组连锁上仍然只能发动1个。
   | 例：自己手卡存在1张「宙读之魔术士」、1张「天空圣骑士 阿克珀耳修斯」和2张「森之番人 绿狒狒」，墓地存在2张「天空圣骑士 阿克珀耳修斯」和1张「森之番人 绿狒狒」。自己发动「黑洞」，对方连锁发动「魔力吸收」，自己连锁发动「神之宣告」，结果自己场上的「魂虎」被效果破坏送去墓地时，自己只能从手卡·墓地中选发动1张「宙读之魔术士」或1张「天空圣骑士 阿克珀耳修斯」或1张「森之番人 绿狒狒」的效果。也就是说，结果这7张卡中只能有1张发动效果，不会组成连锁。

.. _`魔法·陷阱卡的诱发类效果`:

魔法·陷阱卡的诱发类效果
=======================

| 与怪兽的诱发效果类似，在特定时点发动的魔法·陷阱卡的效果本文称为诱发类效果。
| 各类处理基本上与怪兽的诱发效果类似。要注意陷阱卡规则上是2速。
| 例：多张「女武神的契约书」在准备阶段都要发动③效果的场合，可以组成连锁发动。

-  | 由于永续陷阱在卡的发动时可以选择是否进行效果的发动，即使必发效果也可以选择在这时不发动。也就是说这个场合是选发效果，如果记述是『时』，就可能 错过时点_ 结果不能发动。
   | 例：在连锁2发动「假面变化」把「假面英雄 暗爪」特殊召唤的连锁处理完毕时，发动盖放的「机壳的再星」，其②效果错过时点，不能同时发动。若把「机壳的再星」换成『场合』效果的「休息一回」，不会错过时点，可以同时发动②效果。

发动的场所
===========

| 如何判断「增殖的G」这样的效果是在手卡发动还是在墓地发动？
| 如何判断「圣灵兽骑 雷鹰」这样的效果是在场上发动还是在额外卡组发动？
| 一个简单的判断方法是，在线上的ygopro软件中，需要在哪选中要发动的卡再点击发动，那么就是在那发动。
| 需要从手牌选中「增殖的G」然后点击发动才能发动其效果，因此其是从手卡发动的效果。
| 也就是说，对于这样cost会让自身离开当前场所的效果，发动之前在哪，就是在那发动。

.. note:: 魔法·陷阱卡的发动即使从手卡，也是放在场上，或者说从场上发动的。「琰魔龙王 红莲魔·厄」的①效果适用的回合，也不能从手卡发动「台风」。

-  | 连锁处理完毕时，要发动的诱发效果因其他\ **发动的效果**\ 离开满足条件的场所的场合，结果效果也当作在\ **满足发动条件的场所**\ 发动。
   | 例：
   | 「元素英雄 绝对零度侠」在连锁途中先作为cost送墓再连锁「D.D. 乌鸦」把其除外的场合，连锁处理完毕时当作在墓地发动效果，可以连锁「青眼精灵龙」的②效果使这个发动无效。
   | 对方以我方的「月华龙 黑蔷薇」为对象发动「雷破」，对方连锁发动「活死人的呼声」把「闪珖龙 星尘」特殊召唤。处理完毕时「月华龙 黑蔷薇」的效果会发动，当作在场上发动。不能连锁「青眼精灵龙」的②效果。\ `14/3/21 <http://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=13123&keyword=&tag=-1>`__
   | 对方发动「强制转移」，对方连锁发动「活死人的呼声」把「闪珖龙 星尘」特殊召唤。我方的「月华龙 黑蔷薇」控制权与之交换。处理完毕时「月华龙 黑蔷薇」虽然在对方场上，但是\ **效果由我方发动**\ ，结果这个效果可以选择「月华龙 黑蔷薇」自身。
   | 对方发动「强制转移」， 同纵列的「魔弹」怪兽移到对方同纵列的主怪兽区域的场合，由于「魔弹」怪兽的效果在经历完整的发动过程后的连锁处理完毕时发动，这个时点在对方场上，效果由对方发动。\ `17/8/10 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=21320>`__
   | 对方发动「强制转移」，对方连锁发动「活死人的呼声」把「闪珖龙 星尘」特殊召唤。我方的「月华龙 黑蔷薇」控制权与之交换。处理完毕时我方发动了「月华龙 黑蔷薇」的效果，被「神之通告」连锁的场合，由于还在场上，对方场上的「月华龙 黑蔷薇」会被破坏。

   .. attention:: 不入连锁的效果处理不同。对方以自己墓地的「月华龙 黑蔷薇」为对象发动「死者苏生」，自己连锁发动「洗脑解除」，效果不入连锁，「月华龙 黑蔷薇」特殊召唤到对方场上的时点立即回到我方场上，由我方发动效果。

-  | 自己「E·HERO 新星主」攻击对方里侧的「外界异物」，伤害计算后「外界异物」发动效果，「E·HERO 新星主」的控制权转移给对方，伤害步骤结束时「E·HERO 新星主」在对方场上，对方发动「E·HERO 新星主」的效果。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=14081&keyword=&tag=-1>`__

.. _非公开情报:

非公开情报
============

| 公开情报是双方玩家都可以查看的情报，非公开情报就是只有自己才可以查看的情报。
| 即使用效果把表侧的卡片变成里侧，之后其也是非公开情报，对方不再能确认那张卡。
| 线上ygopro软件可以查看是方便玩家操作而已。

.. attention:: 决斗用纸只能记录基本分的变化，不能在纸上记录卡片情报，掌握局势全凭自身记忆力。

| 里侧的卡片就是非公开情报。具体地说，
| 卡组·额外卡组·场上·手卡·除外的卡在\ **里侧状态时**\ 就是非公开情报。
| 例：
| 「天变地异」适用中卡组最上方是公开情报
| 「正正堂堂」适用中手卡是公开情报
| 额外表侧的P怪兽是公开情报

-  | 主卡组·额外卡组·手卡的卡即使表侧表示，也不能成为效果的对象。
   | 例：
   | 自己P怪兽被破坏加入额外卡组的场合，自己怪兽区域的「DDD 死伟王 地狱终末神」的①效果是取对象效果，结果不能发动。\ `14/8/14 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=13469>`__
   | 「邪遗式人鱼风灵」把X怪兽战斗破坏，伤害计算后发动效果让那个怪兽在伤害步骤结束时回到额外卡组，「No.38 希望魁龙 银河巨神」的效果不能发动。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=17966>`__

-  | 主卡组最上方的卡片在表侧表示时是公开情报。其下的卡片仍然是非公开情报。
   | 例：自己场上「守墓的使魔」「次元的裂缝」「天变地异」适用中，双方卡组最上方那1张卡是公开情报，对方卡组最上方是魔法·陷阱卡的场合对方可以攻击。

非公开情报的缺陷
------------------

| 在连锁处理途中，有诱发类效果满足发动条件，但在连锁处理完毕时那张卡\ **回到非公开情报**\ 的场合，那个诱发类效果不能发动。
| 例：
| 反转怪兽在一组连锁中先因「沙漠的光」翻开，又被「日全食之书」盖放的场合，处理后效果不能发动。
| 「天照大神」作为cost把自身翻开发动①效果，连锁发动「月之书」把它盖放的场合，处理后不能发动②效果。
| 丢弃「蒲公英狮」作为cost发动「死者转生」，再把丢弃的「蒲公英狮」加入手卡的场合，「蒲公英狮」的效果不能发动。

.. attention:: 以上2个反转发动的效果的例子在wiki记载中特别地可以发动，但我多次邮件结果也相反，都正常的不能发动。

-  | 经历\ **回到**\ 非公开情报的过程才会不能发动。如果在满足发动条件的时点就是非公开情报，可以发动。
   | 『从场上离开』发动的效果，从场上直接回手卡·额外卡组后，可以发动。若在连锁途中先去其他场所再回手卡·额外卡组，不能发动。
   | 例：
   | 表侧表示的「元素英雄 绝对零度侠」回到额外卡组的场合，「元素英雄 绝对零度侠」的效果会发动。
   | 「元素英雄 绝对零度侠」先作为发动的cost送墓再连锁「转生的预言」让其回到额外卡组的场合，在送去墓地的时点满足发动条件，之后回到额外卡组成为非公开情报，结果其效果不能发动。

| 主卡组特别的，除非像「纳迦」「黑衣大贤者」这样写明，否则不能从卡组发动任何效果。
| 例：「天变地异」适用中，「凤翼的暴风」把场上表侧表示的「永远之魂」返回卡组最上方，「永远之魂」的效果不能发动。

| 除外本身比较特殊。里侧除外目前不能发动任何效果。
| 例：「PSY骨架超载」把场上表侧表示的「永远之魂」里侧除外，其效果不能发动。

.. note:: 除外不是区域，用以前的描述『从游戏中除外』更好理解这点，除外不在游戏场地内。这也是可能涉及除外时文中全用「场所」不用「区域」的原因。

-  | 特别的例子：
   | 「光道武僧 艾琳」攻击使反转怪兽反转后回到卡组，伤害计算后反转发动的效果也可以发动。这个场合，当作在场上发动。
   | 「蓄积硫酸的落穴」的效果翻开反转怪兽再将其盖回的场合，反转发动的效果可以发动。
   | 「混沌壶」的效果把「纳迦」加入卡组后再里侧守备表示特殊召唤了「纳迦」的场合，其效果也会发动。此时「魔轰神兽 尤尼科」的效果会把这个效果无效，不会破坏。

从场上离开
~~~~~~~~~~

| 卡片从场上回到手卡·额外卡组，都能发动从场上离开时诱发的效果。
| 例：
| 表侧表示的「元素英雄 绝对零度侠」回到额外卡组的场合，「元素英雄 绝对零度侠」的效果会发动。

.. attention:: 特别的，「No.24 龙血鬼 德拉古勒斯」回到额外卡组的场合不能发动②效果从额外卡组把自身特殊召唤。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=19264>`__

-  | 场上的怪兽卡变成X素材的场合，是从场上的卡片变成了场上的X素材。因此，不是从场上离开。只是就结果而言，这张卡确实的从场上消失了。
   | 例：
   | 「No.101 寂静荣誉方舟骑士」把「元素英雄 绝对零度侠」变成自己的X素材，「元素英雄 绝对零度侠」的效果不满足发动条件，不能发动。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=13288>`__
   | 「封印师 明晴」作为X素材进行X召唤的时点，其不在场上存在了，「魔法封印咒符」「陷阱封印咒符」会因自身效果而被破坏。可以对这次X召唤发动「神之宣告」。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=11743&keyword=&tag=-1>`__

-  | 卡片里侧从场上离开的场合，由于在场上时的卡片是里侧，无法判断其是\ **从场上**\ 离开的，结果其自身的从场上离开发动的效果不能发动。
   | 例：
   | 「黑洞」把自己场上里侧的「元素英雄 绝对零度侠」破坏的场合，「元素英雄 绝对零度侠」的效果不满足发动条件，不能发动。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=7851>`__
   | 

   .. note:: | 记述『被效果送去墓地』等效果又不一样，会在墓地判断是否满足发动条件。

             - 例：「黑洞」把自己场上里侧的「影依猎鹰」破坏的场合，这个「影依猎鹰」被效果送去墓地，在墓地会发动效果把自身特殊召唤。

| 卡片从场上回到主卡组内，是从场上离开，无种类效果立即适用。由于回到卡组了，自身诱发类效果满足发动条件也不能在主卡组发动。其他诱发类效果可以发动。
| 例：
| 「凤翼的爆风」把场上表侧表示的「永远之魂」返回主卡组的场合，「永远之魂」的效果不会发动。\ `15/1/19 <http://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=14810&keyword=&tag=-1>`__
| 「风帝 莱扎」把「冰灵神 穆兰格雷斯」返回主卡组的场合，「冰灵神 穆兰格雷斯」的效果在那个瞬间适用，场上存在「技能抽取」的场合这个效果会无效。\ `15/3/5 <http://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=12360&keyword=&tag=-1>`__\ `15/3/5 <http://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=12644&keyword=&tag=-1>`__

非公开情报的特权
------------------

| 基本上在 从手卡发动的诱发效果_ 部分介绍了。
| 思考一下，为什么在非公开状态组连锁时当作2速？应该在怎样的角度去看呢？
| 里侧的卡片对方无法查看，手卡怪兽的诱发效果和盖放的特定时点发动的速攻魔法·陷阱卡等在很多处理时基本类似。
| 像「彩虹栗子球」和「光之护封灵剑」这样，其实区别不大。

| 在满足发动条件的时点即使那个诱发类效果还不存在，若是非公开情报则可以在那个连锁处理完的时点发动。
| 例：
| 连锁1自己发动「绝对王 J革命」的①效果，连锁2对方发动「雷破」破坏了我方的怪兽，连锁1盖下「娱乐伙伴复活」的场合，处理后可以立即发动。
| 「摇晃的目光」发动，破坏了双方P区域的P卡，那之后从卡组把「宙读之魔术士」加入手卡，连锁处理完毕时这个「宙读之魔术士」可以发动自身诱发效果特殊召唤。

-  | 手卡即使公开的场合也可以发动。
   | 目前没有让魔法·陷阱卡区域盖放的卡公开的效果。

其他不能发动的状况
===================

| 有关伤害步骤的内容见 :ref:`伤害步骤` 以及 :ref:`伤害计算后` 和 :ref:`伤害步骤结束时` 。

| 「假面英雄 暗爪」「芳香法师 茉莉」等，\ **召唤·反转召唤·特殊召唤以外的，在场上发动**\ 的诱发效果，在连锁处理中满足发动条件，但处理后不在场上表侧表示存在的场合，那些效果不能发动。
| 「闪电处刑人」「魔弹」怪兽等，计算连锁累积或发动的效果，必须自始自终都在场上表侧表示存在，才能在连锁处理完毕时发动。
| 基本上，这些效果在控制权转移的场合也可以发动。不过「微炎星-龙史进」「假面英雄 暗爪」「芳香法师 茉莉」等发动条件中记述了『自己~』，结果控制权转移后不能发动。

| 连锁处理完毕时满足效果发动条件但怪兽自身已经\ **不当作怪兽卡使用**\ 的场合，那个诱发效果不能发动。
| 例：
| 「灵魂变换装置」发动，连锁发动「活死人的呼声」，其特殊召唤的「星因士 天津四」因「灵魂变换装置」的效果变成xyz素材的场合，处理完毕时「星因士 天津四」的效果不能发动。
| 「DDD 怒涛坏薙王 恺撒末日神」发动，连锁发动「活死人的呼声」，其特殊召唤的「月华龙 黑蔷薇」因「DDD 怒涛坏薙王 恺撒末日神」的效果变成装备卡的场合，处理完毕时「月华龙 黑蔷薇」的效果不能发动。\ `15/9/3 <http://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=13238&keyword=&tag=-1>`__

| 结束阶段的手札调整之后，没有连锁发生的场合，不能另开连锁发动里侧的诱发类效果。此外，『被送去墓地的回合的结束阶段』的效果不能在手札调整之后发动。
| 例：因手札调整而丢弃的「魔轰神兽 凯希」发动效果，把「彼岸的恶鬼 斯卡尔米利奥内」破坏的场合，这个「彼岸的恶鬼 斯卡尔米利奥内」的③效果不能发动。而把「彼岸的诗人 维吉尔」破坏的场合，这个「彼岸的诗人 维吉尔」的③效果可以发动。抽卡后，不能发动盖放的「强烈的打落」。

| 对于公开情报的诱发类效果而言，在满足发动条件时还不存在这个效果的场合，连锁处理后不能发动。
| 例：
| 「回转调车」卡的发动作为连锁1，「活死人的呼声」卡的发动作为连锁2，「深夜急行骑士」特殊召唤了，这组连锁处理完毕时「回转调车」的①效果不能发动。
| 自己「虚无空间」卡的发动作为连锁1，对方「旋风」卡的发动作为连锁2，自己场上另一张魔法·陷阱卡被破坏了，这组连锁处理完毕时「虚无空间」的②效果不能发动。
| 自己「假面变化」发动，对方连锁「强欲之瓶」。连锁2处理时对方从卡组抽1张，连锁1处理时「假面英雄 暗爪」特殊召唤了，这组连锁处理完毕时「假面英雄 暗爪」的②效果不能发动。

| 一些特殊时点诱发的效果，也可能在处理后不能发动。
| 例：
| 「魔法神灯」「魔术臂盾」等使「No.39 希望皇 霍普」「缝制恐龙」等成为攻击对象并进行伤害计算的场合，连锁处理后这些怪兽即使还在场上，其『被选择作为攻击对象的场合』的效果即使必发也不会发动。
| 「娱乐伙伴 天空魔术家」的①效果，当魔法卡在效果处理中发动时，只在自身②效果把魔法卡发动的场合才会发动。「吸血鬼移地」等效果把场地魔法卡发动、「真龙战士 点火烈·炽热」的①效果把永续魔法卡发动的场合，「娱乐伙伴 天空魔术家」的这个效果不会发动。

.. _错过时点:

错过时点
==========

.. _`「时」与「场合」`:

「时」与「场合」
-----------------

| 诱发类效果就处理上可以分为3种：

   - :ref:`必发效果`
   - 『时才能发动』的效果，下文中简称时选发效果
   - 『的场合才能发动』的效果，下文中简称场合选发效果

.. attention:: 可以借助缩句等判断。「混沌No.101 寂静荣誉暗黑骑士」记述的『此外，持有XYZ素材的这张卡被破坏送去墓地时，自己墓地有「No.101 寂静荣誉方舟骑士」存在的场合，这张卡可以从墓地特殊召唤』是时选发效果。在被破坏送去墓地时选择是否发动。『存在的场合』并不能诱发任何效果，不要判断错误。

| 必发效果在满足发动条件时，如果还有其他效果·行动要处理，会在那些处理完的时点发动。
| 场合选发效果在满足发动条件时，如果还有其他效果·行动要处理，在那些处理完的时点可以发动。
| 时选发效果只能在满足发动条件的时点发动。如果还有其他效果·行为要处理，这个效果结果就不能发动了。这个状况称为错过时点。
| 要在特定时点不入连锁适用的「时」效果也只在满足条件的时点适用。
| 例：
| 「暴走魔法阵」适用中，在连锁2以上发动「超融合」，在融合召唤成功时这个时点，是在连锁处理途中，当连锁处理完毕时，已经不是融合召唤成功时，对方可以发动卡的效果。\ `16/11/11 <http://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=20217&keyword=&tag=-1>`__
| 在连锁2发动「活死人的呼声」，把怪兽特殊召唤成功时，由于还要处理连锁1的效果，结果盖放的「激流葬」错过时点不能发动。

.. note:: 以「暴走魔法阵」来说，目前没有这样要求特定时点适用的「场合」效果。

.. tip:: 有点看不懂？大概需要先了解一下 :ref:`连锁基础` 。

另外要注意的几点：

   - 永续陷阱的诱发类效果即使是必发，如果记述『时』，也可能在卡的发动时错过时点，不能同时发动那个效果。
   - 『破坏时·的场合，作为代替』等适用代替破坏的效果，显然是要在破坏前作为代替进行另外的行动，因此用词是时还是场合没有区别，与此没有关系。
   - 「彼岸」怪兽等『存在时·的场合，』不入连锁的效果若成为需要发动的效果，不会是诱发效果，因此用词是时还是场合没有区别，与此没有关系。
   - 「增殖的G」等『每次~』不属于『场合』效果，基本上都在那些条件满足的效果处理完毕时立即适用。

| 此外，记述『发动时，才能发动』的效果由于需要立即发动，能连锁上其他效果，结果是咒文速度2以上的效果，对于怪兽来说是 :ref:`诱发即时效果` 。
| 「幻变骚灵 多功能诈骗者」「幻煌之都 帕西菲斯」等记述『发动的场合，才能发动』的效果，不是直接连锁，而是在连锁处理完毕时选择是否发动，是咒文速度1的效果，对于怪兽来说是诱发效果。

错过时点的类别
----------------

| 大致上分为3类：

| 1. 连锁2以上满足发动条件
| 例：「齿车街」卡的发动，以其为对象连锁发动「旋风」，就结果而言齿车街在连锁2被破坏，由于齿车街本身发动成功，还要处理连锁1的卡的发动，其被破坏时选发的效果不能发动。

   -  | 连锁1效果的\ **发动被无效**\ 的场合，由于发动无效完全不处理，在连锁2处理完毕时，连锁也处理完了，没有其他效果要处理，这个时点发动的时选发效果不会错过时点。
      | 例：「齿车街」卡的发动被「神之宣告」连锁，「齿车街」虽然是在连锁2被破坏，但是由于卡的发动被无效，连锁1的卡的发动不再处理，没有其他效果需要处理，就结果而言其被破坏时选发的效果可以发动。

   .. attention:: 「虫惑的落穴」这样记述『效果无效并破坏』的效果，由于正常发动了，结果在无效状态下处理，占用了时点，「邪龙星-睚眦」被破坏后相应的时选发效果错过时点不能发动。

| 2. 效果处理途中满足发动条件
| 例：「哥布林德伯格」把「E·HERO 天空侠」特殊召唤时，之后还要处理变成守备表示的效果，结果「E·HERO 天空侠」的①效果不能发动。

   -  | 所谓的\ **同时处理**\ ，意思是在\ **同一个时点**\ 处理，所以不会导致错过时点。
      | 例：「十二兽的会局」把「水龙星-赑屃」破坏，由于破坏和特殊召唤是同时处理，所以「水龙星-赑屃」的①效果不会错过时点，可以发动。

| 3. 发动效果支付cost时满足发动条件或在怪兽的召唤手续（上级召唤、同调召唤、仪式召唤、融合召唤，以及坏兽等的召唤手续）中满足发动条件
| 支付cost而满足发动条件时，公开区域的诱发类效果由于是1速无法主动连锁而不能发动，随之错过时点。从手卡发动的诱发效果_ 等可以立即连锁发动。
| 例：
| 把「流天类星龙」解放特殊召唤「海龟坏兽 加美西耶勒」，「流天类星龙」先被解放，再处理「海龟坏兽 加美西耶勒」的特殊召唤，结果「流天类星龙」从场上离开诱发的效果不能发动。
| 把「魔知青蛙」送去墓地作为cost发动「饼蛙」的效果，「魔知青蛙」送墓后还要处理「饼蛙」的效果，结果「魔知青蛙」的效果不能发动。

.. note:: 理解不了「海龟坏兽 加美西耶勒」等的召唤手续顺序？假想有个「神之宣告」发动，这时「流天类星龙」已经被解放了，而特殊召唤尚未成功，顺序就很明显了。

.. _同时处理:

同时处理
----------

| 「十二兽的会局」等有多段处理的效果，有的裁定为同时处理，意思是那些行动在同一个时点进行。因此不会导致错过时点。
| 例：
| 「十二兽的会局」把「水龙星-赑屃」破坏，由于破坏和特殊召唤是同时处理，所以「水龙星-赑屃」的①效果不会错过时点，可以发动。
| 「试胆竞速」适用中，自己基本分7500，对方基本分8000的状态，自己发动「火炎地狱」，给对方造成伤害和自己受到伤害同时进行，结果对方基本分7000，自己因「试胆竞速」的效果不受伤害。
| 「试胆竞速」适用中，自己基本分7500，对方基本分8000的状态，对方以攻击力1000的怪兽为对象发动「破坏轮」，由于两个伤害不同时进行，对方基本分是7000后，自己不再受到「试胆竞速」效果的保护，结果也受到1000伤害。

| 同时处理没有其他含义。「因为同时处理，所以前段没正常适用时后段也会适用」这种想法\ **完全错误**\ 。
| 例：
| 以自身为对象发动「十二兽的会局」的①效果，连锁「旋风」把它破坏的场合，由于这个效果没能破坏作为对象的卡，结果不能特殊召唤。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=20106>`__

| 即使是不同时处理的效果，由于前段效果没完全处理等原因，也有可能不会导致错过时点。
| 例：「破坏轮」把「水龙星-赑屃」破坏，由于「水龙星-赑屃」的攻击力是0，「破坏轮」参照攻击力给予伤害的后续效果不再处理，把「水龙星-赑屃」破坏的时点就处理完毕，结果「水龙星-赑屃」的①效果不会错过时点，可以发动。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=14813&keyword=&tag=-1>`__

其他不会错过时点的状况
-----------------------

| 基本上不入连锁的效果处理不会导致错过时点。
| 例：对方把「武神帝-月读」X召唤成功时我方立即适用「增殖的G」的效果抽卡，这个时点我方手卡的「混沌猎人」的时选发效果不会错过时点，可以发动。
| 特别的，部分不入连锁的效果自身就需要分步处理，此时可能导致错过时点。
| 例：
| 「魔导书的神判」把怪兽特殊召唤后，不能对应处理途中从卡组把卡加入手卡的行为发动「强烈的打落」。
| 「堕恶之爪」把「炎龙星-狻猊」破坏，之后还要处理特殊召唤的效果，结果「炎龙星-狻猊」的①效果不能发动。

| 效果处理中进行伤害计算在连锁2以上发生的场合不会导致『战斗破坏怪兽时可以发动』的效果错过时点。详见 :ref:`效果处理中进行伤害计算` 。
| 例:「涅槃之超魔导剑士」攻击，连锁1发动「我我我侍」的②效果，连锁2发动「No.38 希望魁龙 银河巨神」的②效果，结果在连锁2进行伤害计算，「No.38 希望魁龙 银河巨神」战斗破坏确定后，要先处理剩余连锁，连锁1开始处理，由于伤害计算已经结束，连锁1的「我我我侍」的②效果不适用，连锁处理完毕。这个时点，进入这次战斗的伤害计算后和伤害步骤结束时，「No.38 希望魁龙 银河巨神」送去墓地，由于没有其他效果正在处理，「涅槃之超魔导剑士」的效果不会错过时点，可以发动。

公开情报诱发类效果的特权
========================

以下状况的时点本身不能发动2速以上效果，但诱发类效果发动后，2速以上效果就可以以连锁的形式开始发动了。

-  | 每个回合开始的第一个时点，抽卡阶段的抽卡前，在连锁1能发动的效果必须是公开情报的诱发类效果，多个的场合组成连锁发动。
   | 例：「升阶魔法-星光之力」「魔王 迪亚波罗斯」「炽烈的决斗者们」「火之迦具土」等

-  | 除伤害计算前的伤害步骤内的四个时点只能有1组连锁，2速效果不能另开连锁发动。但公开情报的诱发类效果满足发动条件的场合仍然可以作为连锁1另开连锁发动。
   | 例：在伤害计算时对怪兽效果的发动，丢弃手卡的「蒲公英狮」发动「天罚」，这组连锁处理完毕时「蒲公英狮」会另开连锁发动效果。

   .. note:: 要连锁发动快速效果的场合必须本身能在伤害步骤内发动，结果只有反击陷阱等『发动无效』效果了。

-  | 每个回合的最后，结束阶段的手卡调整后，只有公开情报的诱发类效果可以直接在连锁1发动。
   | 例：
   | 因手札调整而丢弃的「魔轰神兽 凯希」发动效果，把「彼岸的诗人 维吉尔」破坏的场合，这个「彼岸的诗人 维吉尔」的③效果可以发动。抽卡后，不能发动盖放的「强烈的打落」。
   | 因「暗黑界的书物」的效果把「星因士 天津四」特殊召唤，这个特殊召唤成功时若其不发动效果，则不能发动盖放的「激流葬」「强制脱出装置」「休息一回」，而表侧表示的「休息一回」可以发动效果将其变成守备表示。

-  | 回合结束后，下个回合尚未开始的状况，公开情报的诱发类效果满足发动条件的场合，选发效果不能发动，必发效果如何处理，调整中。
   | 例：
   | 自己场上存在的「彼岸的恶鬼 格拉菲亚卡内」被「禁忌的圣杯」直到回合结束时无效，然后「飞翔的G」特殊召唤到自己场上，回合结束后「彼岸的恶鬼 格拉菲亚卡内」效果开始适用而立即被自身永续效果破坏，但由于自己回合已经结束，对方回合尚未开始，不能发动③效果。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=8021&keyword=&tag=-1>`__
   | 「神禽王 亚力克特」等效果让「群雄割据」直到回合结束时无效，恢复有效让「三眼怪」「共振虫」等送去墓地的场合，由于回合已经结束，「共振虫」这样的选发效果不能发动。「三眼怪」的效果能否发动，调整中。

一组连锁中多次满足发动条件
=============================

| 怪兽的诱发效果在一组连锁中多次满足发动条件，也没有发动次数限制的场合，连锁处理完毕时能否发动多次，卡与卡是不一样的。
| 例：
| 「真红眼暗钢龙」的效果发动作为连锁1，以盖放的「活死人的呼声」为对象发动「雷破」作为连锁2，发动「活死人的呼声」作为连锁3把「月华龙 黑蔷薇」特殊召唤后，在连锁2被破坏送墓，在连锁1又被特殊召唤，这组连锁处理完毕时，由于发动次数限制，「月华龙 黑蔷薇」必须宣言发动哪次特召诱发的效果，宣言发动的是被「活死人的呼声」特召的那次效果时，会被「神之通告」「圣珖神龙 星尘·零」等无效，不会被「突破技能」「技能抽取」无效。宣言发动的是被「真红眼暗钢龙」特召发动的那次效果时，则「突破技能」「技能抽取」也能无效。
| 「真红眼暗钢龙」的效果发动作为连锁1，以盖放的「活死人的呼声」为对象发动「雷破」作为连锁2，发动「活死人的呼声」作为连锁3把「白角龙」特殊召唤后，在连锁2被破坏送墓，在连锁1又被特殊召唤，这组连锁处理完毕时，「白角龙」的效果会自身组成连锁发动2次。此时必须宣言发动的分别是哪次特召诱发的效果，在连锁3发动「突破技能」「技能抽取」的场合，这组连锁开始处理后，把被「真红眼暗钢龙」特召发动的那次效果无效，被「活死人的呼声」特召发动的那次效果不会无效。
| 「真红眼暗钢龙」的效果发动，连锁2以盖放的「活死人的呼声」为对象发动「旋风」，连锁3发动那张「活死人的呼声」，结果让「巨神龙 闪耀」从墓地特殊召唤2次，上1次从墓地特殊召唤的信息被消除，这个连锁处理完毕时「巨神龙 闪耀」的效果只能发动1次。
| 自己场上有7星以上的水属性的怪兽存在的场合发动「燃起的大海」，连锁2以盖放的「活死人的呼声」为对象发动「旋风」，连锁3发动那张「活死人的呼声」，结果让「No.71 海异鲨」被破坏2次，处理完毕时其效果可以组成连锁发动2次，这时场上的「No.38 希望魁龙 银河巨神」的③效果只能发动1次。
| 「拓扑逻辑轰炸龙」「锁龙蛇-骷髅四面鬼」只能发动1次，但那些怪兽全部破坏或上升攻击力·守备力。「防火龙」也只能发动1次。
| 对方在一组连锁中特殊召唤2次怪兽，处理完毕时自己的「超重武者 兜-10」的效果可以组成连锁发动2次。

-  | 怪兽在一组连锁中多次被特殊召唤，只持有最后一次的出场信息。
   | 例：
   | 「正正堂堂」适用中，发动「魂之接力」，连锁2发动「撤收命令」，连锁3发动「活死人的呼声」把「大狼雷鸣」特殊召唤，这个「大狼雷鸣」回到手卡后再因连锁1发动的效果特殊召唤成功，这个时点不能发动效果。

-  | 魔法卡的诱发类效果在一组连锁中多次满足发动条件的场合，若是必发效果基本上可以发动2次组成连锁，若是选发效果的场合只能发动1次。
   | 例：
   | 一组连锁中「黑色花园」的效果以外的方法让怪兽召唤·特殊召唤多次，则处理完毕时「黑色花园」的效果发动多次组成连锁。
   | 一组连锁中「PSY骨架」怪兽多次特殊召唤，处理完毕时「PSY骨架回路」的①效果只能发动1次。
   | 一组连锁中对方发动了多次卡的效果，处理完毕时「幻煌之都 帕西菲斯」的②效果只能发动1次。
   | 一组连锁中从墓地以外特殊召唤了多次怪兽，处理完毕时「巨神龙的遗迹」的①效果只能发动1次，但那些怪兽全部无效。

-  | 陷阱卡的诱发类效果在一组连锁中多次满足发动条件，处理完毕时可以自身连锁发动多次。
   | 例：自己发动「愚蠢的埋葬」从卡组把卡送去墓地后，处理完毕时「愚蠢的埋葬」从自己场上送墓，自己场上的「虚无空间」的②效果会组成连锁发动2次。

.. _同一时点发动多个诱发类效果:

同一时点发动多个诱发类效果
==========================

依照以下的顺序组成连锁：

   1. 回合玩家的1速必发的诱发类效果
   2. 非回合玩家的1速必发的诱发类效果
   3. 回合玩家的公开情报的1速选发的诱发类效果
   4. 非回合玩家的公开情报的1速选发的诱发类效果
   5. 回合玩家的2速必发的诱发即时类效果
   6. 非回合玩家的2速必发的诱发即时类效果
   7. 此时，优先权发生转移，这组连锁最后发动效果的玩家把优先权转移给对方，由对方先选择是否发动2速以上效果。

| 例：
| 自己回合「E·HERO 天空侠」召唤成功时的效果顺序是3，「突破技能」「激流葬」等2速以上效果顺序是7，因此必须先选择是否发动「E·HERO 天空侠」的效果，再选择是否发动「突破技能」「激流葬」。
| 「装弹枪管龙」的①效果咒文速度是2，顺序是7，而「连接栗子球」的①效果是公开区域的1速选发诱发类效果，顺序是4。「装弹枪管龙」攻击宣言时，先决定「连接栗子球」的效果是否发动，再决定「装弹枪管龙」的①效果是否发动。

| **有多个同一顺序的效果**\ 发动的场合，可以按照该玩家的喜好把那些效果排列连锁，这就叫\ **自排连锁**\ 。

-  | 墓地魔法·陷阱卡的诱发类效果，和场上已经表侧表示存在的魔法卡的诱发类效果，\ **顺序是1·2·3·4**\ 。
   | 场上已经表侧表示存在的陷阱卡的必发诱发类效果，\ **顺序是1·2**\ 。
   | 例：
   | 对方召唤「元素英雄 天空侠」，在其选择是否发动效果之前，我方已经表侧表示的「机壳的再星」必须作为连锁1发动效果，之后「元素英雄 天空侠」要发动的场合作为连锁2发动组成连锁。就结果而言「元素英雄 天空侠」的效果已经适用了。
   | 「影依的原核」和「影依刺猬」被「影依融合」的效果送去墓地，在融合召唤成功时发动效果的场合，尽管「影依的原核」是陷阱效果，由于在同一顺序，可以自行排列两者发动的效果的连锁顺序。结果「影依刺猬」可以连锁「影依的原核」的效果发动。

-  | 场上已经表侧表示存在的陷阱卡的选发诱发类效果，\ **顺序可以是3·4，也可以是7。**
   | 例：
   | 自己融合召唤「炼装勇士·精金」，自己场上已经表侧表示的「炼装联合」可以先选择不发动效果，让对方发动「激流葬」作为连锁1，自己发动「霞之谷的巨神鸟」的效果作为连锁2，此时再发动「炼装联合」的效果作为连锁3。

-  | 从手卡发动的诱发效果_，尽管是1速，\ **顺序是7**\ 。
   | 因「正正堂堂」等效果手卡公开的场合，\ **顺序回到3·4**\ 。
   | 例：
   | 我方场上存在「No.39 希望皇 霍普」，墓地存在「彩虹栗子球」，手卡存在「彩虹栗子球」，对方「十二兽 猪弓」的直接攻击宣言时，我方「No.39 希望皇 霍普」和墓地的「彩虹栗子球」可以任意决定是否发动和发动顺序来排列连锁，之后才能选择是否发动手卡的「彩虹栗子球」。
   | 「正正堂堂」适用中，「哥布林德伯格」通常召唤成功时，自己先决定「哥布林德伯格」①效果和「影蜥蜴」的效果是否要发动，都发动的场合先自排连锁，再轮到对方决定是否发动「激流葬」。

   -  「轮回天狗」「永远之魂」等从场上离开诱发的效果，回到手卡时虽然也成为从手卡发动的诱发效果，必发效果\ **顺序是1·2**\ ，选发效果\ **顺序是7**\ 。

.. attention:: 在TCG不当作2速。详情见\ `杖座combo在OCG与TCG的不同与缘由 <https://tieba.baidu.com/p/4766521764>`__\ 。
