文集分类 `事务局FAQ <http://www.jianshu.com/nb/10161162>`__
`OCG规则基础 <http://www.jianshu.com/nb/10378886>`__
`深入OCG规则 <http://www.jianshu.com/nb/3903431>`__

公开情报是双方玩家都可以查看的情报，非公开情报就是只有自己才可以查看的情报。
即使是表侧的卡片被卡片效果变成里侧，那之后对方也不再能确认那张卡，也不能在纸上记录，掌握局势得全凭自身记忆力。
不过，线上的ygopro普遍可以查看，这样做的个中原因这里暂且不提。

里侧的卡片即是非公开情报。具体地说， >
卡组·额外卡组·场上·手卡·除外的卡在\ **里侧状态时**\ 就是非公开情报。

换句话说， 「天变地异」适用中卡组最上方是公开情报
「正正堂堂」适用中手卡是公开情报 额外表侧的P怪兽是公开情报

本文适用于OCG，请不要代入TCG视角。

-  主卡组·额外卡组·手卡的卡即使表侧表示，也不能成为效果的对象。
   例：自己P怪兽被破坏加入额外卡组的场合，自己怪兽区域的「DDD 死伟王
   地狱终末神」的①效果是取对象效果，结果不能发动。\ `14/8/14 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=13469>`__

-  主卡组的卡片在表侧表示时是公开情报。
   例：自己场上「守墓的使魔」「次元的裂缝」「天变地异」适用中，双方卡组最上方那1张卡是公开情报，对方卡组最上方是魔法·陷阱卡的场合对方可以攻击。

..

   除非写明可以从卡组发动，否则主卡组内不能发动卡片效果。

-  卡片从场上回到主卡组的场合，由于从场上离开了，无种类效果在这个时点立即适用。
   例：「风帝 莱扎」把「冰灵神 穆兰格雷斯」返回主卡组的场合，「冰灵神
   穆兰格雷斯」的效果在那个瞬间适用。\ `15/3/5 <http://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=12360&keyword=&tag=-1>`__\ 场上存在「技能抽取」的场合这个效果会被无效。\ `15/3/5 <http://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=12644&keyword=&tag=-1>`__

-  不过，从场上离开发动的效果由于此时那张卡已经在主卡组内，那个效果不能发动。
   例：
   「凤翼的爆风」把场上表侧表示的「永远之魂」返回主卡组的场合，「永远之魂」的效果不会发动。\ `15/1/19 <http://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=14810&keyword=&tag=-1>`__
   「凤翼的爆风」把场上表侧表示的「方界」怪兽返回主卡组的场合，墓地的「方界合神」的②效果可以发动。\ `16/6/19 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=12403&keyword=&tag=-1>`__

-  场上里侧表示的怪兽可以持有部分情报。
   例：「饼蛙」把对方P卡的怪兽效果发动无效并破坏，并在自己场上盖伏时，由于那个P怪兽从怪兽区域被破坏，先加入对方的额外卡组后被特殊召唤，对方发动「影依融合」的场合可以从卡组选融合素材。

非公开情报的缺陷
================

   在一组连锁中，有卡片的诱发类效果满足发动条件，在连锁处理完毕的时点那张卡\ **回到非公开情报**\ 的场合，那个诱发类效果不能发动。

例：丢弃「蒲公英狮」作为cost发动「死者转生」，再把丢弃的「蒲公英狮」加入手卡的场合，「蒲公英狮」的效果不能发动。

-  必须经历\ **回到**\ 非公开情报的过程才会不能发动。如果在满足发动条件的时点就是非公开情报，可以发动。
   换句话说，『从场上离开』发动的诱发类效果，从场上回到里侧手卡·里侧额外卡组后，可以发动。若在连锁中从场上回到手卡再送墓再回到手卡，就不能发动。
   例： 「强制脱出装置」使「元素英雄
   绝对零度侠」回到额外卡组的场合，「元素英雄 绝对零度侠」的效果会发动。
   「元素英雄
   绝对零度侠」先作为发动的cost送墓再连锁「转生的预言」让其回到额外卡组的场合，在送去墓地的时点满足发动条件，之后回到额外卡组成为非公开情报，结果其效果不能发动。

-  正如上文所言，主卡组不能发动没有写明可以从主卡组发动的效果，因此，主卡组无论里侧或是表侧，都不能发动诱发类效果。
   例：「天变地异」适用中，「凤翼的暴风」把场上表侧表示的「永远之魂」返回卡组最上方，「永远之魂」的效果不能发动。

-  除外本身在游戏王中就具有特殊的性质。比如除外不视为一个区域。里侧除外相当于游戏王中最黑暗的地带，在这里没有任何效果能发动。
   例：「PSY骨架超载」把场上表侧表示的「永远之魂」里侧除外，其效果不能发动。

-  特殊情况 例： 「光道武僧
   艾琳」攻击使反转怪兽反转并将其回到卡组，伤害计算后反转发动的诱发效果可以发动，视为在场上发动。
   「蓄积硫酸的落穴」的效果翻开反转怪兽再将其盖回的场合，反转发动的效果可以发动。
   「混沌壶」的效果把「纳迦」加入卡组后再里侧守备表示特殊召唤了「纳迦」的场合，其效果也会发动。此时「魔轰神兽
   尤尼科」的效果会把这个效果无效，不会破坏。

苏生限制
========

-  只对墓地·除外·表侧表示的额外卡组适用。

-  回到公开状态下的卡组·额外卡组·手卡，也要重新正规召唤出场。
   例：「正正堂堂」适用中，「青眼亚白龙」以自身记载的召唤手续特殊召唤后，因卡片效果返回手卡的场合，「青色眼睛的护人」的②效果仍不能把这个「青眼亚白龙」特殊召唤。

-  被里侧除外的场合仍然是解除苏生限制的状态。
   例：「青眼亚白龙」以自身记载的召唤手续特殊召唤，再被「PSY骨架超载」的①效果里侧表示除外，那之后「PSY骨架王·Ω」的效果让这个「青眼亚白龙」回到墓地的场合，「复活的福音」可以把这张「青眼亚白龙」特殊召唤。

非公开情报的特权
================

里侧的卡片对方无法查看，手牌怪兽的诱发效果和盖伏的特定条件下才能发动的速攻魔法·陷阱卡等在这点上具有相同的性质。

-  手牌的诱发效果，规则上仍然是1速，但实际处理时当作2速组连锁。
   例：「哥布林德伯格」通常召唤成功时发动①效果，对方对其发动「突破技能」的场合，可以连锁发动手牌的「影蜥蜴」的效果。

-  手牌公开时，手牌的诱发效果变回普通的1速效果。
   例：「正正堂堂」适用中，「哥布林德伯格」通常召唤成功时，自己必须决定「哥布林德伯格」①效果和「影蜥蜴」的效果是否都要发动，发动的场合先自排连锁，再由对方决定是否发动「突破技能」。

-  在满足发动条件的时点即使那个诱发类效果还不存在，若是非公开情报则可以在那个连锁处理完的时点发动。
   例：
   「摇晃的目光」发动，破坏了双方P区域的P卡，那之后从卡组把「宙读之魔术士」加入手卡，连锁处理完毕时这个「宙读之魔术士」可以发动自身诱发效果特殊召唤。
   连锁1自己发动「绝对王
   J革命」的①效果，连锁2对方发动「雷破」破坏了我方的怪兽，连锁1盖下「娱乐伙伴复活」的场合，处理后可以立即发动。

-  手卡诱发效果即使公开的场合也可以发动。
   例：「正正堂堂」适用中，「摇晃的目光」发动，破坏了双方P区域的P卡，那之后从卡组把「宙读之魔术士」加入手卡，连锁处理完毕时这个「宙读之魔术士」可以发动自身诱发效果特殊召唤。

以下是广告
==========

FW战队招新群：462083346 有其他疑问可加qq群：768881279
