.. _基本用语:

.. role:: strike
   :class: strike

========
基本用语
========

文本的阅读方法
===============

| 需要发动的效果，文本基本上包括次数限制、发动条件、cost、对象和效果处理。
| 从第九期起，这个区分更为明显：\ **效果处理在『发动』之后**\ 。
| 例：
| 「`银河旋风`_」的『自己主要阶段把墓地的这张卡除外，以场上1张表侧表示的魔法·陷阱卡为对象才能发动』效果，次数限制是『这个卡名的②的效果1回合只能使用1次』，发动条件是『自己主要阶段这张卡在墓地』，cost是『把墓地的这张卡除外』，对象是『场上1张表侧表示的魔法·陷阱卡』，效果处理是『那张卡破坏』，这时不要求那张卡仍然是表侧表示，作为对象的陷阱怪兽被「`月之书`_」变成里侧仍然破坏。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=15243&request_locale=ja&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
| 而「`夜摄`_」的效果处理是『盖放的那张卡破坏』，处理时作为对象的卡发动了，或者其他会变成表侧表示的状况都不会被破坏。

.. tip:: 「`夜摄`_」记述的是『对方不能对应这张卡的发动把作为对象的卡发动』，只是不能直接连锁，可以先连锁发动其他效果。例如连锁发动「`增殖的G`_」的效果，然后可以连锁发动作为对象的陷阱卡·速攻魔法。

『这张卡』『那张卡』
---------------------

| 像「`银河旋风`_」等记述『那张卡破坏』的效果，或者「`自然兽`_」等记述『这张卡在场上表侧表示存在的场合』的效果这样，很多效果会记述『这张卡』『那张卡』。
| 指代的卡片一旦离开了当前区域，就不再当作『这张卡』『那张卡』。
| 具体来说，基本上，卡片从魔法·陷阱卡区域或P区域移动到怪兽区域，或者反过来移动的场合，不再当作『这张卡』『那张卡』。
| 不过，\ 也当作陷阱卡使用的陷阱怪兽_\ 从魔法·陷阱卡区域移动到怪兽区域，或者反过来移动的场合，，仍然是『这张卡』『那张卡』。
| 此外，卡片在当前区域变成里侧表示的场合，或者从我方怪兽区域移动到对方怪兽区域的场合，仍然是『这张卡』『那张卡』。
| 例：
| 「`自然兽`_」的①效果『这张卡在场上表侧表示存在的场合』实际上指的是『这张卡在怪兽区域表侧表示存在』，这个效果处理时，这张卡变成装备卡在魔法·陷阱卡区域存在的场合，这个效果仍然不适用。\ `22/4/1 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=4&cid=7969&request_locale=ja>`__
| 我方「`雷破`_」的效果对象怪兽在这个效果处理时，控制权被夺取，移动到我方怪兽区域的场合，仍然破坏。而「`火焰手`_」这样记述『那个对方怪兽破坏』的场合，由于不再是对方的怪兽，这个场合不会破坏。
| 以「`法典之守护者 艾华斯`_」为对象发动「`雷破`_」，连锁发动「`法典之守护者 艾华斯`_」的①效果给对方怪兽装备的场合，不再是「`雷破`_」①效果的对象，不会被破坏。\ `25/4/13 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=10485&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
| 以当作永续陷阱卡使用的「`重骑士 普莉梅拉`_」为对象发动「`鲜花女男爵`_」的①效果，连锁发动「`重骑士 普莉梅拉`_」的①效果特殊召唤的场合，不再是「`鲜花女男爵`_」的①效果的对象，「`鲜花女男爵`_」的①效果不适用。\ `25/4/13 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=24003&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
| 「`淘气仙星的灯光舞台`_」的②效果这样记述『盖放的那张卡』的效果，以「`地中族的决战`_」为对象发动时，连锁发动这张「`地中族的决战`_」的场合，发动后把自身盖放的时点，仍然是『盖放的那张卡』，结束阶段必须把这张「`地中族的决战`_」送去墓地。\ `25/4/17 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=13178&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
| 以盖放的陷阱卡为对象发动「`旧神 努茨`_」的②效果，连锁发动那张陷阱卡，再连锁发动「`红色重启`_」或「`辉光人马兽`_」②效果，发动无效再盖放的场合，仍然会被「`旧神 努茨`_」的②效果破坏。\ `25/4/17 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=24170&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__

1回合1次
-----------

| 『这个效果1回合只能使用1次』『1回合1次』这样的限制，是对那1只怪兽本身的限制，那个怪兽变成里侧再在当回合反转，或者一时除外等离开怪兽区域的场合，这个限制不复存在，又可以再次发动。不过，只是控制权转移的场合，那个怪兽还是那个怪兽，受到发动次数限制不能再发动。
| 例：
| 「`甲虫装机 豆娘`_」的①效果这样记述『1回合1次』的效果发动后，因其他效果变成装备卡，再被特殊召唤的场合，又能再次发动。\ `19/3/30 <http://yugioh-wiki.net/index.php?%B9%C3%C3%EE%C1%F5%B5%A1#faq>`__

.. attention:: 特别地，「`隐形鸟`_」「`鬼计人偶`_」等记述的『这张卡1回合只有1次可以变成里侧守备表示』效果，1回合就只能发动1次，再反转后不能再发动。

-  | 『得到』了『1回合1次』的效果并发动后，那只怪兽持续表侧表示在怪兽区域，失去又再次得到相同效果的场合，也不能再发动。（得到不同的『1回合1次』的效果可以分别1回合发动1次）
   | 例：
   | 装备了「`圣剑 加拉廷`_」的「`圣骑士 莫德雷德`_」发动得到的『●1回合1次』效果，破坏「`圣剑 加拉廷`_」后，「`圣剑 加拉廷`_」发动③效果再次装备给「`圣骑士 莫德雷德`_」的场合，不能再发动『●1回合1次』效果。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=12803&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__

『「卡名」这个效果1回合只能使用1次』这样的限制，是对一方玩家的限制。在该卡离场后在当回合中再度回场的场合，或在同名卡发动效果的场合，当回合不能再度发动该效果。里侧再在当回合反转也是如此。由于是对一方玩家的限制，对方的同名卡可以照常的发动效果。控制权转移的场合也是对方的同名卡，也可以再度发动效果。

-  | 这类效果绑定原本卡名，这类效果发动后，卡名变更的场合，这个回合仍然不能再次发动。
   | 例：
   | 「`妖精弓手`_」的效果发动后，这个回合内卡名因「`英雄假面`_」等效果变更的场合，仍然不能再次发动。\ `10/2/21 <https://yugioh-wiki.net/index.php?%A1%D4%A5%D5%A5%A7%A5%A2%A5%EA%A1%BC%A1%A6%A5%A2%A1%BC%A5%C1%A5%E3%A1%BC%A1%D5#faq>`__
   | 「`救世星龙`_」无效对方「`妖精弓手`_」后，如果这个回合自己已经发动过「`妖精弓手`_」的效果，这只「`救世星龙`_」不能发动「`妖精弓手`_」记述的效果。\ `10/2/26 <https://yugioh-wiki.net/index.php?%A5%B3%A5%D4%A1%BC#faq>`__

.. attention::

   | 在双方的特定阶段才能发动的诱发效果，如果记述了『「卡名」这个效果1回合只能使用1次』这种限制，这个效果发动后的同一阶段内，对方得到这个怪兽的控制权的场合，对方可以再度发动这个效果。
   | 如果没有记述这类文本，由于大师规则3起这类效果本身存在1回合1次的限制，发动后的同一阶段内，对方得到这个怪兽的控制权的场合，对方不能再度发动这个效果。
   | 例：
   | 「`睡醒一杯！摩卡咖啡`_」在结束阶段发动③效果，变成里侧表示后，再因卡的效果反转的场合，这个结束阶段可以再次发动③效果。
   | 「`星守之骑士 托勒密`_」在结束阶段发动②效果后再被夺取控制权的场合，对方不能再发动1次②效果。
   | 「`捕食植物 蜘蛛兰`_」的①效果、「`墨吉斯特里仪术师`_」的②效果、「`破械双王神 来迎`_」的③效果、在结束阶段发动后，对方用「`敌人控制器`_」的效果得到其控制权的场合，这个阶段内对方还能再发动1次这些效果。
   | 准备阶段自己发动了「`时间潜行者·恒动上链员`_」的①效果、「`恐龙摔跤手·卡波耶拉盗龙`_」的②效果和「`时间潜行者·表盘修复师`_」的①效果，对方发动「`对调英雄`_」交换得到这些怪兽的控制权后，对方可以在这个准备阶段再次发动「`时间潜行者·恒动上链员`_」的①效果和「`恐龙摔跤手·卡波耶拉盗龙`_」的②效果，但不能发动「`时间潜行者·表盘修复师`_」的①效果。

cost
------

| 基本上，cost是效果发动时需要支付的代价。
| 就像先付款后交货的情况，是先支付cost，再发动。
| 即使之后被无效，cost已经支付了，\ **不会**\ 收回。
| 例：
| 「`宇宙耀变龙`_」效果的发动被「`神之通告`_」无效的场合，cost是『把场上的这张卡直到结束阶段除外』，结束阶段正常回到场上。\ `17/7/28 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=20639&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__

-  | 在第九期以后的情报文本中，cost会清楚的写在\ **『发动』之前**\ 。
   | 例：
   | 「`饼蛙`_」的『1回合1次，对方把怪兽的效果·魔法·陷阱卡发动时，把自己的手卡·场上1只水族怪兽送去墓地才能发动』效果，cost是『把自己的手卡·场上1只水族怪兽送去墓地』。

-  | 无法支付的场合不能发动对应的效果。
   | 例：
   | 「`月镜盾`_」的②效果虽然是必发效果，但自己基本分为400的场合不会发动。基本分为500的场合作为必发效果，强制支付500，结果基本分是0，立即败北，不处理这个效果，游戏结束。

-  | 一次cost只对应一个效果，不能对应多个。
   | 例：
   | 「`妖精传姬-塔利娅`_」解放「`孤火花`_」发动②效果的场合，不是「`孤火花`_」自身的效果把自身解放，因此「`孤火花`_」的效果不会发动。

-  | cost本身\ **不是效果**\ ，不会被无效。
   | 例：
   | 「`暗黑界的龙神 格拉法`_」被「`闪电旋涡`_」发动的cost丢弃的场合，由于不是卡的效果把它丢弃，不能发动效果。

-  | 把自身作为cost解放·送去墓地·丢弃的场合，那个效果是在cost之前的场所发动的。
   | 例：
   | 「`增殖的G`_」的①效果是在手卡发动的。

-  | 基本分可以恰好支付到0。
   | 例：
   | 基本分2000时，可以支付2000基本分发动「`神之警告`_」，决斗败北。
   | 基本分8000时，可以支付8000基本分发动「`光之护封壁`_」，决斗败北。

   .. note::

      | 效果处理是支付基本分的场合也一样。
      | 例：
      | 「`精灵狩人`_」的『●对方可以把自己的魔法与陷阱区域1张怪兽卡在自身场上特殊召唤。那个场合，再让对方支付那个原本攻击力数值的基本分』效果处理时，对方可以选原本攻击力和自身基本分一样的怪兽特殊召唤，支付那个基本分。（结果决斗败北）

解放、送去墓地、从手卡丢弃作为cost
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

| 如果cost是把特定的卡片送去墓地，基本上不能把在场上里侧表示的卡片送去墓地。
| 如果cost是把特定的卡片解放，也可以把里侧表示的卡片解放。
| 例：
| 不能把场上里侧表示的「`魔知青蛙`_」送去墓地来发动「`饼蛙`_」的②效果。
| 可以把场上里侧表示的鸟兽族怪兽解放来发动「`神鸟攻击`_」。

.. attention:: 特别地，可以把场上里侧表示的「`羽翼栗子球`_」送去墓地作为cost来发动「`进化之翼`_」。

| 效果发动的cost必须严格支付。
| 在「`大宇宙`_」的②效果等适用中，由于不能把卡片送去墓地，不能发动送去墓地作为cost的效果。
| 但这个状况依然可以解放卡片或从手卡丢弃卡片，因此这时仍然可以支付这些cost来发动效果，结果被除外。
| 例：
| 场上表侧表示的通常怪兽只有P怪兽的场合，不能发动「`马骨的对价`_」。
| 「`升级转变`_」不能把自身效果特殊召唤的「`消战者`_」或衍生物送去墓地。
| 「`大宇宙`_」的②效果适用中，手卡的「`增殖的G`_」的①效果不能发动。\ `25/4/11 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=14540&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__ 也不能把这张「`大宇宙`_」送去墓地来发动「`魔法花盆`_」。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=8451&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__

维持cost
~~~~~~~~~~~~

| 「`王宫的敕命`_」「`长世国王恶魔`_」等，『不能支付的场合这张卡○○』『或者不支付让这张卡○○』的文本，在效果无效时也要支付对应的cost才能维持在场上。
| 「`No.41 泥睡魔兽 睡梦貘`_」「`魔导铠甲 执行者`_」「`空中补给`_」等类似文本也是维持cost。

.. _怪兽的召唤手续:

怪兽的召唤手续
-----------------

| 把「`神兽王 巴巴罗斯`_」「`暗黑界的龙神 格拉法`_」「`混沌战士 -开辟的使者-`_」等怪兽召唤·特殊召唤时，可能需要完成特定的手续。这就是怪兽的召唤手续。
| 因不入连锁的召唤手续而被解放·送去墓地（或其他处理）的卡片，不是因卡的效果而被解放·送去墓地（或其他处理）。
| 例：
| 让自己场上的「`暗黑界`_」怪兽回到手卡来特殊召唤墓地的「`暗黑界的龙神 格拉法`_」时，那只「`暗黑界`_」怪兽不是因卡的效果而回到手卡。
| 「`海龟坏兽 加美西耶勒`_」通过自身①的方法从手卡特殊召唤之际，作为特殊召唤的手续，可以把对方场上持有『不能用效果解放』效果的「`魔王 迪亚波罗斯`_」解放。
| 「`王家长眠之谷`_」在场上存在时，也可以从自己的手卡·墓地让包含仪式魔法卡的2张魔法卡回到卡组，从手卡特殊召唤「`肃声的龙贤圣 始龙`_」。\ `23/11/18 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=24025&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__

-  | 可以通常召唤的怪兽，记述的召唤手续不是效果，但『特殊召唤』本身是\ :ref:`无种类效果`\ ，而\ :ref:`特殊召唤怪兽`\ 记述的召唤手续和『特殊召唤』本身都不是效果。
   | 例：
   | 「`不死世界`_」和「`黄金乡的七摩天`_」表侧表示存在的状态，「`海龟坏兽 加美西耶勒`_」通过自身①的方法从手卡特殊召唤的场合，「`黄金乡的七摩天`_」的②效果可以发动。
   | 「`不死世界`_」和「`黄金乡的七摩天`_」表侧表示存在的状态，「`机甲要塞`_」通过自身①的方法从墓地特殊召唤的场合，「`黄金乡的七摩天`_」的②效果可以发动。

| 像「`肃声的龙贤圣 始龙`_」的①效果这样，『这张卡可以从自己的手卡·墓地让包含仪式魔法卡的2张魔法卡回到卡组』是召唤手续，不是效果，而『从手卡特殊召唤』是效果处理，因此可能会觉得召唤手续类似cost，但怪兽的召唤手续和cost并不一样。

-  | 如果召唤手续是\ :ref:`无种类效果`\ ，在效果无效的状态下也不能进行。而效果无效的状况发动效果的场合，仍要支付cost。
   | 例：
   | 因「`冥界的魔王 哈·迪斯`_」或「`王家长眠之谷`_」的②效果等，墓地「`暗黑界的龙神 格拉法`_」的\ :ref:`无种类效果`\ 无效的场合，不能只进行让1只「`暗黑界`_」怪兽从场上回到手卡的处理。

   .. note:: 怪兽的召唤手续和特殊召唤不能分割，只要那次特殊召唤没被无效，完成了怪兽的召唤手续，就会特殊召唤怪兽；不能特殊召唤怪兽时，也不能进行怪兽的召唤手续。融合·仪式召唤也包含在内，不会因为任何效果而只使用融合素材·解放怪兽却不进行融合·仪式召唤。

-  | 除外特定卡片作为召唤手续时，只要没有记述『表侧表示』，可以除外里侧表示的卡片。
   | 除外特定卡片作为cost时，不论是否记述『表侧表示』，只能除外表侧表示的卡片。
   | 例：
   | 可以让里侧表示的「`A-突击核`_」「`B-破坏龙兽`_」「`C-粉碎翼龙`_」除外来特殊召唤「`ABC-神龙歼灭者`_」。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=6131&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
   | 可以让里侧表示的「`雷魔神-桑迦`_」「`风魔神-修迦`_」「`水魔神-斯迦`_」除外来特殊召唤「`合体魔神 门之守护神`_」。\ `23/9/23 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=4&cid=18325&request_locale=ja>`__
   | 「`真红眼不死龙皇`_」②效果的cost是『自己场上1只不死族怪兽』，必须把表侧表示的不死族怪兽（衍生物也可以）除外才能发动这个效果。\ `22/1/15 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=4&cid=17150&request_locale=ja>`__
   | 「`虫惑之园`_」③效果的cost是『自己场上1只怪兽』，『场上1只怪兽』『场上1张魔法·陷阱卡』都对卡片没有特殊要求（在怪兽区域的卡就是怪兽，在场地区域的卡就是场地魔法，在魔法·陷阱卡区域的卡就是魔法·陷阱卡），不是特定卡片（『场上的场地魔法卡』不是特定卡片\ `19/11/23 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=4&cid=14937&request_locale=ja>`__\ ，『场上的魔法卡』『场上的陷阱卡』是特定卡片），可以除外里侧表示的怪兽来发动这个效果。\ `22/12/3 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=4&cid=18310&request_locale=ja>`__

-  | cost是让卡片回到手卡·卡组时，不能使用会回到额外卡组的怪兽。
   | 召唤手续的处理目前不太一致。
   | 「`剑斗兽`_」融合怪兽、「`元素英雄`_」融合怪兽记述的『上记卡回到卡组』可以使用会回到额外卡组的怪兽。（这些在后续复刻时应当和「`究极封印神 艾克佐迪奥斯`_」一样会修正描述为『回到卡组·额外卡组』）
   | 其他没有记述『回到额外卡组』的怪兽的召唤手续都不能使用会回到额外卡组的怪兽。
   | 例：
   | 「`冥骸合龙-莫忘冥地王龙`_」的文本明确记述了『回到卡组·额外卡组』，可以使用会回到额外卡组的怪兽。
   | 可以让「`剑斗兽`_」融合怪兽回到额外卡组来特殊召唤「`剑斗兽 凯撒`_」。\ `18/7/16 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=8185&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
   | 墓地只存在融合怪兽时，也可以让那些融合怪兽回到额外卡组来特殊召唤「`究极封印神 艾克佐迪奥斯`_」。这卡在2024-01-01复刻时把『回到卡组』改为『回到卡组·额外卡组』，调整不变。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=6829&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
   | 「`超顶科技血神翼龙`_」的召唤手续不能用只能回到额外卡组的怪兽。\ `17/10/14 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=4&cid=13406&request_locale=ja>`__\ 「`重骑甲虫 强劲海神独角仙`_」也一样。\ `22/9/10 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=4&cid=16942&request_locale=ja>`__
   | 不能让「`幻变骚灵`_」连接怪兽回到额外卡组来发动「`个人欺骗攻击`_」的①效果。\ `17/7/7 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=21264&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__

解放
--------

| 解放在旧文本中又称作祭品，有cost解放，召唤手续解放，卡片效果解放等多种形式。卡片被解放的场合送去墓地，「`大宇宙`_」的②效果适用中被除外。
| 被解放不当作被破坏。需要解放特定怪兽的场合，也可以把里侧守备表示的怪兽解放。
| 例：
| 不解放怪兽盖放来通常召唤的「`可变机兽 炮手龙`_」可以作为发动「`魔之卡组破坏病毒`_」的cost而被解放。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=6403&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__

-  | 文本没有明确记述的场合，不能解放魔法·陷阱卡。
   | 例：
   | 「`真龙剑皇 卓辉星·拼图`_」「`古代的机械城`_」「`骑龙`_」等效果文本明确记述了解放的是魔法·陷阱卡。
   | 自己场上存在作为装备卡存在的衍生物时，就不能发动「`弹幕回避`_」。
   | 「`磁石战士 电磁武神`_」不能把作为装备卡的「`磁石战士α`_」「`磁石战士β`_」「`磁石战士γ`_」解放来特殊召唤。\ `13/7/5 <http://yugioh-wiki.net/index.php?%A1%D4%BC%A7%C0%D0%A4%CE%C0%EF%BB%CE%A5%DE%A5%B0%A5%CD%A5%C3%A5%C8%A1%A6%A5%D0%A5%EB%A5%AD%A5%EA%A5%AA%A5%F3%A1%D5#faq>`__ 

   .. attention:: 「`迷宫变化`_」\ `16/8/4 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=4&cid=4658&request_locale=ja>`__ 「`王女的试炼`_」\ `16/8/4 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=4&cid=6616&request_locale=ja>`__ 虽然记述的是『把「`迷宮壁`_」和装备的这张卡作为祭品』『把装备怪兽和这张卡作为祭品』，现在调整为解放的只是装备怪兽，它们只是因装备怪兽从场上离开而被破坏送去墓地。

必发效果·选发效果
-----------------

选发效果也称任意效果，必发效果也称强制效果。

.. _选发效果:

选发效果
~~~~~~~~~

| 记述着『才能发动』『可以发动』的是选发效果。在满足发动条件时可以由玩家决定是否发动，玩家可以选择不发动。

-  | 选发效果不能空发。
   | 例：
   | 「`虚无空间`_」的①效果适用中不能发动「`死者苏生`_」。
   | 场上没有怪兽的场合不能发动「`黑洞`_」。

.. _必发效果:

必发效果
~~~~~~~~~

| 只记述着『发动』的是必发效果。基本上在满足发动条件时就一定要发动。玩家即使不想发动，也必须发动。
| 没有正确的对象时也会发动，这时不取对象。
| 需要支付cost的场合，必须支付cost来发动效果。无法支付则不会发动。
| 例：
| 对方场上不存在怪兽时，特殊召唤「`月华龙 黑蔷薇`_」的场合，也会发动①效果，这个场合不取对象。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=13125&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
| 「`月镜盾`_」的『表侧表示的这张卡从场上送去墓地的场合，支付500基本分发动』效果在自己基本分500以上的场合必须发动，低于500的场合不会发动。基本分正好500的场合，支付500基本分后基本分是0，立即败北，效果不处理。

-  | 只在『效果不能发动』时，不能发动必发效果。否则即使是空发，也要发动，处理时才判断是否能适用。
   | 例：
   | 「`威光魔人`_」的①效果适用中，「`蒲公英狮`_」送去墓地的场合不能发动效果。
   | 「`虚无空间`_」的①效果适用中，自己「`蒲公英狮`_」送去墓地时也会发动效果，和「`虚无空间`_」的②效果自排连锁时，作为连锁1的场合，由于「`虚无空间`_」在连锁2被破坏了，连锁1的这个效果正常适用，把衍生物特殊召唤。
   | 对方场上没有怪兽存在，「`月华龙 黑蔷薇`_」特殊召唤成功时也会发动效果，这个场合不取任何卡为对象，即使处理时对方场上出现了特殊召唤的怪兽，也不能再取对象，就这样不适用。

-  | 不是正规手续出场的\ :ref:`特殊召唤怪兽`\ ，记述着把自身特殊召唤的必发效果，满足条件时也会发动，由于存在\ :ref:`苏生限制`\ ，不会特殊召唤。
   | 例：
   | 「`同盟运输车`_」的①效果把手卡・卡组的「`守护者·戴思塞斯`_」给怪兽装备后，这张「`守护者·戴思塞斯`_」从场上送去墓地的场合，必须发动④效果。由于未正规出场过，不能从墓地特殊召唤，只把1张手卡送去墓地，这个效果处理完毕。\ `20/1/10 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=6112&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__

.. note:: 选发效果用『可以发动』一词，表示由玩家决定是否要发动。必发效果用『会发动』一词，有不由玩家决定的意思。

.. _效果的对象:

效果的对象
-------------

.. _取对象:

取对象
~~~~~~~~~

| 部分效果在\ **发动时**\ 需要选择1张或多张\ **卡片**\ 为效果的对象。
| 这样的效果在第九期以后的卡片（带编号的效果）中，会记述着『以○○为对象』。若没有，就不是取对象发动的效果，简称不取对象效果。
| 在第八期中记述着『选择』。若只记述着『选』，就不取对象。
| 再往前的卡片需要查调整才能确定。
| 例：
| 「`古遗物-巨怒剑`_」的『可以选对方场上表侧表示存在的1张卡破坏』效果记述的是『选』，即不取对象。

-  | 取对象的效果处理前，对象卡片只要离开过被取对象时所在的场所，由于失去对象，这个取对象的效果处理时，涉及对象卡片的那部分效果处理不会适用。
   | 例：
   | 以墓地的「`青眼白龙`_」为对象发动「`死者苏生`_」，连锁以墓地的「`青眼白龙`_」为对象发动「`D.D.乌鸦`_」的①效果。「`死者苏生`_」的效果处理时「`青眼白龙`_」已经被除外，不在墓地存在，结果不会特殊召唤。

   -  | 怪兽控制权被夺取，移动到对方怪兽区域的场合，若像「`瑚之龙`_」的①效果这样，效果处理记述着『那张卡破坏』等，不限定玩家的场合，那么这个效果仍适用。而「`火焰手`_」这样记述『那个对方怪兽破坏』的场合，由于不再是对方怪兽，这个场合不适用。
      | 因「`灵摆切换`_」等效果，「`雷破`_」的效果对象在处理时从怪兽区域移动到魔法·陷阱区域或P区域，或者从魔法·陷阱区域或P区域移动到怪兽区域的场合，「`雷破`_」这些取对象的效果不适用。但是，如果是\ 也当作陷阱卡使用的陷阱怪兽_\ 当作怪兽特殊召唤或者被无效的状况，，「`雷破`_」这些取对象的效果会正常适用。

   -  | 作为对象的卡片从怪兽区域移动到魔法·陷阱卡区域，或者反向移动的场合，都不再是效果的对象。
      | 例：
      | 以「`重骑士 普莉梅拉`_」为对象发动「`鲜花女男爵`_」的①效果时，连锁以这只「`重骑士 普莉梅拉`_」为对象发动「`重骑兵 真理6`_」①效果的场合，「`鲜花女男爵`_」的①效果处理时，「`重骑士 普莉梅拉`_」已经变成了永续陷阱卡，不会被破坏。\ `23/9/1 <https://yugioh-wiki.net/index.php?%A1%D4%BD%C5%B5%B3%CA%BC%A5%A8%A5%E1%A5%C8%A3%D6%A3%C9%A1%D5#faq1>`__
      | 以作为永续陷阱的「`重骑士 普莉梅拉`_」为对象发动「`鲜花女男爵`_」的①效果，连锁发动这张「`重骑士 普莉梅拉`_」的③效果，特殊召唤到怪兽区域的场合，不再是「`鲜花女男爵`_」的①效果的对象，不会被破坏。

-  | 以多张卡为对象的效果，若文本没有先后次序，效果处理部分记述的不是张数数字而是『那些』，即使部分卡在处理时离开之前所在场所，剩余的卡仍会适用这个效果。
   | 例：
   | 「`幻影骑士团 断碎剑`_」的①效果处理时，1张卡不在场上的场合，另1张仍破坏。
   | 「`废铁双生龙`_」以3张卡为对象发动效果，处理时自己那张卡不在场上，后续效果不适用。
   | 「`贪欲之壶`_」处理时写明了具体数目，处理时不足的场合都不回卡组。
   | 「`真源的帝王`_」的①效果处理部分记述着『那些卡』，不是具体数目，处理时只有1张也回到卡组洗切并抽卡。

-  | 有的卡片记述着『不会成为效果的对象』，此时不能以其为对象发动效果。若已经取对象的卡在处理时进入『不会成为效果的对象』状态，由于已经取对象了，那个已经取对象的效果正常适用。
   | 例：
   | 以场上1只怪兽为对象发动「`强制脱出装置`_」，连锁对这个怪兽发动「`禁忌的圣衣`_」，由于已经成为「`强制脱出装置`_」的效果对象，连锁1处理时这个怪兽仍回到手卡。

-  | 有的卡片记述着『以这张卡为对象的效果』『不以自身为对象的卡的效果』，而部分取对象的效果处理可能包含不取对象的处理或者延时处理，这时只在那个连锁块是取对象的效果处理（延时处理的部分不是取对象的效果处理）。
   | 例：
   | 以1只怪兽为对象发动「`刻印之调停者`_」的②效果，下个回合的结束阶段，那只怪兽被这个效果破坏的场合，也是『被不以自身为对象的卡的效果破坏』，可以发动「`黑洞龙`_」的①效果。
   | 以「`深海王 恶魔鲨`_」为对象发动「`刻印之调停者`_」的②效果，下个回合的结束阶段，这只「`深海王 恶魔鲨`_」如果还没有适用过自身效果，就不会被这个效果破坏。
   | 「`王之棺`_」的『自己场上的「`荷鲁斯`_」怪兽不会被不以自身为对象的卡的效果破坏』效果适用中，自己场上的「`荷鲁斯`_」怪兽不会被「`刻印之调停者`_」的②效果破坏。
   | 我方以对方场上连接召唤的「`闭锁世界的冥神`_」和1只P怪兽为对象发动「`时空之灵摆读阵`_」的②效果，处理时对方适用「`宵星之机神 丁吉尔苏`_」的②效果来让「`闭锁世界的冥神`_」不被这个效果破坏（不适用的场合，「`闭锁世界的冥神`_」被这个效果破坏）的状况，『没能因这个效果把2张卡破坏的场合，可以选场上1张卡送去墓地』适用时，选「`闭锁世界的冥神`_」的场合，「`闭锁世界的冥神`_」会送去墓地。另外，如果「`时空之灵摆读阵`_」的②效果对象中没有「`闭锁世界的冥神`_」，没能破坏2张卡的场合，即使选「`闭锁世界的冥神`_」也不会送去墓地。\ `23/8/27 <https://yugioh-wiki.net/index.php?%A1%D4%CA%C4%A5%B6%A5%B5%A5%EC%A5%B7%C0%A4%B3%A6%A5%CE%CC%BD%BF%C0%A1%D5#faq1>`__

-  | 取对象的效果被无效时，已经取对象的事实不会改变。不过，取对象效果的发动被无效的场合，则没有取对象。
   | 例：
   | 以「`削魂的死灵`_」为对象发动「`禁忌的圣枪`_」，在连锁2发动「`No.38 希望魁龙 银河巨神`_」的①效果的场合，只是魔法卡的效果被无效，发动成功，连锁1在无效状态下处理。由于被取对象，在「`禁忌的圣枪`_」处理完毕后，「`削魂的死灵`_」被自身效果破坏。
   | 以「`削魂的死灵`_」为对象发动「`禁忌的圣枪`_」，在连锁2发动「`饼蛙`_」的②效果的场合，由于连锁1卡的发动被无效，没有取对象，连锁2处理完毕就是整个连锁处理完毕，「`削魂的死灵`_」不会被自身效果破坏。

-  | 取对象的效果被改写时，是否还是取对象的效果，由改写后的效果决定。
   | 例：
   | 对方以我方场上的「`无败将军 弗里德`_」为对象发动「`精神操作`_」，连锁发动「`古遗物-恒常剑`_」的①效果，把「`精神操作`_」的效果改成『选对方场上1张魔法·陷阱卡破坏』的场合，这个效果不再是以「`无败将军 弗里德`_」为对象的效果，不会被「`无败将军 弗里德`_」无效并破坏。对方以我方场上装备了「`静寂之杖-波纹`_」的怪兽为对象发动「`精神操作`_」的场合也一样。
   | 以「`闭锁世界的冥神`_」为对象发动「`暗黑武装龙`_」的①效果，连锁发动「`星遗物的交心`_」把这个效果变成『选对方场上1只表侧表示怪兽回到持有者手卡』，并仍然选这只「`闭锁世界的冥神`_」的场合，这只「`闭锁世界的冥神`_」不会回到额外卡组，留在场上。
   | 以也当作陷阱卡使用的陷阱怪兽为对象发动「`凤翼的爆风`_」，连锁发动「`古遗物-恒常剑`_」的①效果把这个效果变成『选对方场上1张魔法·陷阱卡破坏』，并仍然选这只陷阱怪兽破坏的场合，处理后可以发动「`黑洞龙`_」的①效果。
   | 对方以我方场上1只怪兽为对象发动「`强制脱出装置`_」时，我方连锁发动「`灰篮战斗`_」，结果「`强制脱出装置`_」的对象怪兽被破坏的场合，我方不能发动「`黑洞龙`_」的①效果。

-  | 转移效果的对象时必须转移到正确的对象。也就是从\ **双方**\ 来看\ **那个效果原本可以选择**\ 的对象。
   | 例：
   | 我方的「`瑚之龙`_」的①效果发动时，对方连锁「`暗迁士 黑蛇晶`_」的效果的场合，由于正确的对象是『对方场上1张卡』，对方只能把对象转移为对方场上的另1张卡。不能转移到我方场上的卡。

.. _持续取对象:

持续取对象
**************

| 像「`No.106 巨岩掌 巨手`_」「`活死人的呼声`_」「`炎舞-「玉衡」`_」这样的效果和装备卡等，只要在场上存在，和其效果的对象会持续关联，称为持续取对象。
| 和「`禁忌的圣衣`_」相关处理类似，「`威风妖怪 狸`_」等，自身效果被无效后，被对方的装备卡等效果持续取对象的场合，即使之后效果恢复适用，也就这样继续被持续取对象下去。把「`威风妖怪 狸`_」换成「`削魂的死灵`_」的状况，在自身效果恢复适用的时点立即破坏。
| 持续取对象中，由于不入连锁，如「`活死人的呼声`_」特殊召唤怪兽后，像「`解码语者`_」这种必须连锁发动的效果不满足发动条件，不能对应。

持续取对象的效果又分成以下几类：

-  大部分装备魔法以及「`大逮捕`_」这样，从卡的发动时起就持续取对象的效果。在卡的发动时没有效果处理，之后持续取对象，效果持续适用，效果适用后再被无效的场合仍然持续取对象，但是效果不适用。

-  | 「`活死人的呼声`_」「`深渊死球`_」这样，卡的发动时可能取对象，效果处理时持续取对象的效果。效果适用后再被无效的场合仍然持续取对象，但是效果不适用。
   | 「`深渊死球`_」等记述『这个效果特殊召唤的怪兽○○』的持续取对象效果，这部分也是持续适用的，被无效时对象怪兽恢复正常，之后如果「`深渊死球`_」等效果重新适用，又会被无效。
   | 「`旧神 诺登`_」\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=13636&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__ 「`光之引导`_」\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=18119&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__ 等记述『效果无效特殊召唤』的效果虽然也持续取对象，但这部分在特殊召唤时已经适用，不是持续适用的效果。即使效果被无效，对象怪兽仍然保持无效状态。
   | 例：
   | 「`亚马逊的意志`_」记述『这个效果特殊召唤的怪兽不能把表示形式变更，可以攻击的场合必须作出攻击』的效果是在特殊召唤的处理完毕后适用的。\ `17/11/23 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=4&cid=9003&request_locale=ja>`__
   | 「`邪恶苏生`_」特殊召唤怪兽后，被无效的场合，那个怪兽的效果恢复适用，可以攻击宣言。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=8450&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
   | 对「`光之引导`_」特殊召唤的怪兽发动「`禁忌的圣枪`_」，不受魔法效果影响的场合，那个怪兽的效果仍然无效，「`光之引导`_」从场上离开时不会除外，也不能攻击多次。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=18119&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__

   .. note::

      | 这类效果中「`化石发掘`_」复刻的第九期文本比较清楚：『这张卡的①的效果特殊召唤的怪兽只要这张卡在魔法与陷阱区域存在效果无效化』。
      | 和「`过火的埋葬`_」「`活化石`_」等②效果适用的时点类似，在怪兽特殊召唤到场上之后再适用。
      | 例：
      | 「`过火的埋葬`_」把「`黑炎龙 LV6`_」特殊召唤后，先适用「`黑炎龙 LV6`_」的效果，不受「`过火的埋葬`_」效果影响，不会无效。\ `17/7/27 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=19950&request_locale=ja>`__
      | 「`过火的埋葬`_」特殊召唤「`削魂的死灵`_」的场合，「`削魂的死灵`_」特殊召唤后被无效，不会被自身效果破坏。\ `17/8/17 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=9578&request_locale=ja>`__
      | 「`邪恶苏生`_」的效果把「`黑羽-重装铠翼鸦`_」特殊召唤的场合，「`黑羽-重装铠翼鸦`_」的效果不会被无效。这个状况「`邪恶苏生`_」被破坏的场合，「`黑羽-重装铠翼鸦`_」不会被破坏。21/7/30

   .. attention:: 特别地，「`活化石`_」的『这个效果特殊召唤的怪兽从场上离开的场合除外』这部分效果不是持续适用的，即使效果被无效，那只怪兽从场上离开的场合仍然除外。\ `21/3/24 <https://yugioh-wiki.net/index.php?%A1%D4%A5%EA%A5%D3%A5%F3%A5%B0%A1%A6%A5%D5%A5%A9%A5%C3%A5%B7%A5%EB%A1%D5#faq1>`__

-  | 「`淘气仙星的灯光舞台`_」「`No.66 霸键甲虫`_」这样，效果发动时才持续取对象的效果。在效果发动的连锁块进行效果处理并持续取对象，之后效果也持续适用，这个状况再被无效的场合仍然持续取对象，但是效果不适用。
   | 例：
   | 「`淘气仙星的灯光舞台`_」的②效果适用中，发动「`王宫的敕命`_」的场合，仍然保持取对象，但是作为对象的卡可以发动，结束阶段其仍被无效的场合也不需要发动或送去墓地。「`王宫的敕命`_」的效果不适用的场合「`淘气仙星的灯光舞台`_」的②效果又会恢复适用。\ `17/4/27 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=16647&request_locale=ja>`__ 
   | 「`No.66 霸键甲虫`_」的效果适用后被「`禁忌的圣杯`_」无效，仍然保持取对象，但是作为对象的卡可以被效果破坏，也不能代替其破坏，在回合结束后效果恢复适用。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=12789&request_locale=ja>`__
   | 以对方盖放的1张魔法·陷阱卡为对象发动「`银岭之巨神`_」的效果并适用后，对「`银岭之巨神`_」发动「`禁忌的圣杯`_」的场合，那张魔法·陷阱卡会变得可以发动。回合结束后「`银岭之巨神`_」恢复有效，那张魔法·陷阱卡又变得不能发动。\ `23/9/10 <https://yugioh-wiki.net/index.php?%A1%D4%B6%E4%CE%E6%A4%CE%B5%F0%BF%C0%A1%D5#faq>`__

-  | 「`火灵使 希塔`_」「`No.106 巨岩掌 巨手`_」这样，记述『这张卡/这只怪兽表侧表示存在\ **期间**\ 』的效果。这类效果适用后，再被无效的场合仍然持续取对象，并且记述『这张卡/这只怪兽表侧表示存在\ **期间**\ 』适用的效果仍然适用。
   | 例：
   | 「`忍法 妖变化之术`_」发动后，因「`王宫的通告`_」等效果而被无效的场合，对象怪兽还当作「`忍者`_」怪兽使用。不过『这张卡从场上离开时那只怪兽送去墓地』效果不适用。
   | 我方发动了「`魔力之泉`_」后，以对方魔法·陷阱卡区域的「`王家的神殿`_」为对象发动「`No.45 灭亡之预言者`_」①效果的场合，不能无效，这个效果不适用，也不会持续取对象，②效果也完全不适用。
   | 「`No.45 灭亡之预言者`_」的①效果处理时被无效，就不会持续取对象。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=19307&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__ 无效本身并不是持续适用的，只在效果处理时适用1次，之后保持表侧表示就会持续取对象，因此这个效果适用后才被无效的场合，作为对象的怪兽仍然无效。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=19308&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__ 「`No.106 巨岩掌 巨手`_」也是如此，并且仍不能变更表示形式。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=7426&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
   | 「`火灵使 希塔`_」的效果已经得到对方炎属性怪兽的控制权后，即使发动「`DNA移植手术`_」改变属性，或者对那个怪兽发动「`No.81 超重型炮塔列车 优越多拉炮`_」的效果使其不受影响的场合，控制权仍然不会归还。

| 装备卡，以及记述『这张卡从场上离开时那只怪兽破坏』或『那只怪兽破坏时这张卡破坏』等的效果，在对应卡片从场上离开或者被破坏之际，即使还有其他效果要处理，也立即同时被破坏。
| 装备卡是因规则被破坏，持续取对象的效果记述了『破坏』的，是被效果破坏。
| 例：
| 自己场上「`代理龙`_」的连接端有1只用「`活死人的呼声`_」特殊召唤的「`青眼白龙`_」，对方发动「`鹰身女妖的羽毛扫`_」把「`活死人的呼声`_」破坏时，「`青眼白龙`_」也是确定被破坏的卡，不能适用「`代理龙`_」的效果作为代替破坏「`青眼白龙`_」。
| 双方场上各存在1只「`魂之接力`_」的①效果特殊召唤的怪兽，以这2只怪兽为对象发动「`万能地雷未爆弹`_」后，其中1只因「`雷破`_」的效果而被破坏的场合，另1只立即因「`万能地雷未爆弹`_」的效果破坏，双方「`魂之接力`_」的效果都适用，结果平局。
| 「`限制苏生`_」特殊召唤的怪兽被「`火焰手`_」破坏的时点，「`限制苏生`_」也被破坏，之后再把「`寒冰手`_」特殊召唤。
| 「`限制苏生`_」的『那只怪兽变成守备表示时，那只怪兽和这张卡破坏』不是这类效果，其特殊召唤的「`盾虫`_」发动效果，变成守备表示的场合，还要先处理后续效果，再适用「`限制苏生`_」的效果把这2张卡破坏。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=9217&request_locale=ja>`__
| 对方场上存在「`技能抽取`_」的状况，我方通常召唤的「`隐藏的机壳杀手 物质主义`_」被对方用「`灰篮眼镜蛇`_」的①效果得到控制权后，我方发动「`鹰身女妖的羽毛扫`_」的场合，不是先破坏「`技能抽取`_」「`灰篮眼镜蛇`_」，而是「`技能抽取`_」「`灰篮眼镜蛇`_」「`隐藏的机壳杀手 物质主义`_」一并被破坏。\ `15/7/29 <https://yugioh-wiki.net/index.php?%A1%D4%A5%A2%A5%DD%A5%AF%A5%EA%A5%D5%A5%A9%A1%BC%A5%C8%A1%A6%A5%AD%A5%E9%A1%BC%A1%D5#faq>`__

.. tip:: 变成里侧或被一时除外的场合如何处理，见\ :ref:`里侧·一时除外与持续取对象`\ 。

.. _不取对象:

不取对象
~~~~~~~~~~~

| 不取对象即在发动时没有取对象的行为。
| 这种效果有的如「`黑洞`_」「`地碎`_」等，不指明涉及的卡片，而有的如「`冰结界之龙 三叉龙`_」「`古遗物-巨怒剑`_」等，在处理时要指明单张或多张卡片。尽管如此，就定义来说，由于不是在发动时选择，这仍然不是取对象的效果。
| 由于在发动时没有取对象，像「`古遗物-巨怒剑`_」的效果发动时，除非只有1张表侧表示的卡片，否则对方不能确定会被破坏的卡片，连锁发动「`月之书`_」等只能保护关键卡片，这个效果处理时就会选其他表侧表示的卡片破坏。也因此，只要对方场上有表侧表示的魔法·陷阱卡存在，对方就不能发动「`我身作盾`_」，之后这个效果处理时可以选表侧表示的怪兽破坏。

以下的效果是不取对象的效果的例子

-  涉及卡组·手卡·额外卡组的效果
-  涉及效果适用范围中的全部卡的效果
-  『随机选择』等，在该效果发动时不知道会涉及哪张卡的效果
-  第八期，记述『选』而不是『选择』的效果
-  第九期后（带编号的效果），在『发动』之前没有『以○○为对象』描述的效果

| 例：
| 「`冰结界之龙 三叉龙`_」的效果把手卡·场上·墓地的卡同时除外，即使没有手卡，也不取场上·墓地的卡为对象。
| 「`黑洞`_」的效果把场上全部的怪兽破坏，即使只有1只怪兽也不取对象。
| 「`古遗物 巨怒剑`_」的效果记述着『可以选对方场上表侧表示存在的1张卡破坏』，不取对象。
| 「`爆龙剑士 点火星·日珥`_」的①效果，取场上1张P卡为对象，之后『选场上1张卡回到持有者卡组』不取对象。

有的效果在发动时选择的是区域，由于区域并不是卡片，而取对象实际上指取卡片为对象，因此这样的效果就规则而言不取对象。这没有什么意义，并不代表在处理时选区域。

-  特别地，「`精灵之镜`_」反制以玩家为对象的效果，相关调整暂时请自行查看。

卡名
=======

| 卡片上方记述着卡的卡名。
| 效果处理涉及『原本卡名』的场合，即使当前卡名因某些效果变更了，原本卡名是卡片记述的卡名。
| 『同名卡』指当前卡名相同的卡片。『衍生物名』相关的处理详见\ :ref:`衍生物`\ 。
| 效果文本中的『「○○」卡』，指卡名带有「○○」的卡片，此处「○○」是字段。

-  | 效果外文本约定特定卡名的效果发动次数、特殊召唤限制等的场合，是对原本卡名的限制。即使卡名因效果变更，仍然适用这些限制。
   | 例：
   | 「`妖精弓手`_」的效果发动后，这个回合内卡名因「`英雄假面`_」等效果变更的场合，仍然不能再次发动。\ `10/2/21 <https://yugioh-wiki.net/index.php?%A1%D4%A5%D5%A5%A7%A5%A2%A5%EA%A1%BC%A1%A6%A5%A2%A1%BC%A5%C1%A5%E3%A1%BC%A1%D5#faq>`__
   | 我方抽到「`集心龙`_」时，发动②效果把自身从手卡特殊召唤的场合，即使场上·墓地的「`集心龙`_」的卡名当作「`救世龙`_」使用，这个回合我方仍然不能把第2只「`集心龙`_」 特殊召唤（即使是墓地存在的「`集心龙`_」也不能再次特殊召唤）。
   | 我方发动「`死者苏生`_」把墓地的「`集心龙`_」特殊召唤了的回合，即使场上·墓地的「`集心龙`_」的卡名当作「`救世龙`_」使用，这个回合我方仍然不能把第2只「`集心龙`_」 特殊召唤（即使是墓地存在的「`集心龙`_」也不能再次特殊召唤）。

这个卡名在规则上（也）当作「○○」（卡）使用
--------------------------------------------

| 「`传说之都 亚特兰蒂斯`_」记述的是『这个卡名在规则上当作「`海`_」使用』，因此规则上不存在「`传说之都 亚特兰蒂斯`_」这个卡名，其与「`海`_」在卡组里一共只能投入最多3张。宣言卡名的效果不能宣言「`传说之都 亚特兰蒂斯`_」。
| 「`新空间侠·海洋海豚`_」记述的是『这个卡名在规则上也当作「`新空间侠·水波海豚`_」使用』，因此这1张卡持有2个卡名，同时其与「`新空间侠·水波海豚`_」在卡组里一共只能投入最多3张。
| 「`精灵圣剑士`_」记述的是『这张卡在规则上也当作「`精灵剑士`_」卡使用』，因此它是卡名带有「`精灵剑士`_」的卡。

-  | 这类文本应当看成是那些卡的卡名栏附加的文本。
   | 适用改变卡名的效果后，当前卡名只是那个效果适用后的卡名，这类文本不再适用。
   | 其他卡得到这类卡的卡名时，也会适用这类文本。
   | 例：
   | 对「`精灵圣剑士`_」发动「`英雄假面`_」的场合，这个回合这只「`精灵圣剑士`_」只是「`元素英雄`_」怪兽，不是「`精灵剑士`_」卡。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=19063&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
   | 以墓地的「`新空间侠·海洋海豚`_」为对象发动「`风魔女-水晶钟`_」的①效果的场合，「`风魔女-水晶钟`_」的卡名既是「`新空间侠·海洋海豚`_」也是「`新空间侠·水波海豚`_」。这个状况发动「`宇宙人礼物`_」的场合，抽2张卡。

   .. attention::

      | 『这个卡名在规则上也当作「○○」使用』的卡片，在计算『○○种类』等不同的卡名数量时，目前处理比较混乱。
      | 例：
      | 自己墓地只存在1只「`新空间侠·海洋海豚`_」和1只其他怪兽时，发动「`流星方界器 天尘`_」②效果的场合，是存在3种类怪兽，攻击力上升600；「`新空间侠·海洋海豚`_」作为「`超级量子机神王 大磁炎`_」的X素材存在时，只作为1种类处理。\ `19/7/1 <http://yugioh-wiki.net/index.php?%A1%D4%A3%CE%A1%A6%A5%DE%A5%EA%A5%F3%A1%A6%A5%C9%A5%EB%A5%D5%A5%A3%A5%F3%A1%D5#faq>`__
      | 「`DNA改造手术`_」宣言魔法师族的状况，记述『这张卡名在规则上也当作「`新宇宙侠·水波海豚`_」使用』的「`新空间侠·海洋海豚`_」和「`新空间侠·天空蜂鸟`_」「`新空间侠·黑暗豹`_」「`新空间侠·火焰甲虫`_」「`新空间侠·大地鼹鼠`_」作为素材融合召唤「`五阵魔术师`_」的场合，可以发动①效果。\ `25/2/7 <https://yugioh-wiki.net/index.php?%A1%D4%A3%CE%A1%A6%A5%DE%A5%EA%A5%F3%A1%A6%A5%C9%A5%EB%A5%D5%A5%A3%A5%F3%A1%D5#faq>`__
      | 通过自身记述的召唤方法特殊召唤「`创星神 提耶拉`_」之际，需要让卡名不同的10张卡回到卡组，让「`蒂迈欧之眼`_」回到卡组的场合，还需要其他卡名不同的9张卡（不能包含第2张「`蒂迈欧之眼`_」）回到卡组。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=12685&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__

有「○○」卡名记述
-------------------

| 这类文本指的是，效果文本栏中记述作为卡名存在的「○○」。
| 即使是不作为效果处理的文本记述了「○○」卡名，也满足条件。
| 例：
| 「`蒂迈欧之眼`_」「`黑·魔·导·爆·裂·破`_」的效果文本记述的是『「`黑魔术师`_」怪兽』『「`黑魔术少女`_」怪兽』，「`黑魔术师`_」「`黑魔术少女`_」不是作为卡名，而是作为字段存在。因此，「`黑魔术的继承`_」的①效果处理时，不能选「`蒂迈欧之眼`_」「`黑·魔·导·爆·裂·破`_」。\ `24/5/2 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=18936&keyword=%E3%82%AB%E3%83%BC%E3%83%89%E5%90%8D%E3%81%8C%E8%A8%98%E3%81%95%E3%82%8C&tag=-1&request_locale=ja>`__

咒文速度
========

| 游戏王中，需要\ **发动**\ 的效果有咒文速度的概念。最低1速，最高3速。
| 在效果发动时，基本上，低速效果不能连锁发动。

| 1速，不能主动连锁其他效果，基本上也不能互相连锁。
| \ :ref:`诱发类效果`\ 在同一时点有满足条件时，会被动的组成连锁发动。
| 另外，除了\ :ref:`诱发类效果`\ ，基本上1速效果\ **只能在自己回合的主要阶段发动**\ 。

.. attention:: 特别地，由于老卡描述不规范，通常魔法「`邪恶的仪式`_」只能在盖放的状态下，在准备阶段发动。

| 咒文速度1的例子：

-  怪兽的起动效果
-  怪兽的诱发效果
-  速攻魔法以外的魔法卡
-  包含「`剑斗兽的底力`_」「`帝王的轰毅`_」等速攻魔法在内，墓地所有魔法卡的效果
-  除了「`虹之古代都市`_」的『3张以上』效果以外，场上已经表侧表示存在的所有魔法卡的效果

| 2速，可以连锁1速的效果，基本上也可以互相连锁。
| 咒文速度2的例子：

-  怪兽的诱发即时效果
-  「`虹之古代都市`_」的『3张以上』效果，以及速攻魔法卡
-  反击陷阱以外的陷阱卡
-  包含「`篮板球`_」「`超战士之盾`_」等反击陷阱在内，墓地所有陷阱卡的效果

| 3速，除了部分不能被连锁的效果外，可以连锁所有发动的效果，可以互相连锁。
| 咒文速度3的例子：

-  反击陷阱卡

阶段·步骤·时点
==============

阶段
----

| 玩家的回合被划分为6个按顺序一个一个进行的阶段。
| 每个阶段有无数个时点，满足发动条件时，怪兽的起动效果或者通常魔法卡等，再多也只能在2个主要阶段发动。而怪兽的诱发即时效果或者速攻魔法、通常陷阱卡等，可以在任何阶段任意的开连锁发动。

1. 抽卡阶段
2. 准备阶段
3. 主要阶段1
4. 战斗阶段
5. 主要阶段2
6. 结束阶段

| 先攻的抽卡阶段不进行通常抽卡，不进入战斗阶段。
| 此外，玩家在每个回合可以选择是否进入战斗阶段。
| 战斗阶段不进行或因效果被跳过的回合，主要阶段2也不进行，每个回合的其他阶段都必须按顺序进入，除非有跳过特定阶段的效果，否则玩家不能随意跳过其他阶段。

.. attention:: 结束阶段顾名思义，不是1个时点，也有无数个时点。『回合结束时』指结束阶段也结束了后。

.. _步骤:

步骤
----

战斗阶段又划分为4个步骤，除了伤害步骤外的3个步骤按顺序进行：

1. 开始步骤
2. 战斗步骤⇄伤害步骤
3. 结束步骤

.. attention:: 记述的『战斗阶段开始时发动』『战斗阶段结束时发动』，就是开始步骤和结束步骤，\ **不是时点**\ 。

| 步骤可以理解成\ **更小的阶段**\ ，同样有无数个时点。
| 伤害步骤只能从战斗步骤进入，也只能回到战斗步骤，不能直接进入结束步骤。

.. _时点:

时点
----

| 把1个回合想象成从起点到终点的1条线段，再划分成6个小线段就是6个阶段。
| 在战斗阶段中继续划分成3个更小的线段就是3个步骤，伤害步骤特殊的不在这条线段上，可以理解为分支出的线段。
| 时点可以简单的看成这条线上的点，这样，就很容易理解为什么每个步骤·阶段有无数个时点了。

-  | 连锁，也可以当做当前时点作为起点分支出去的另1种线段，连锁上的每个效果是这个分支线段上的点。
   | 多个效果连锁发动时，相当于这条线段越来越长。组成连锁后，连锁的逆序处理相当于从这条线段的终点往回处理，处理完毕时的时点，也就是这条连锁起点的下一个点。
   | 对于诱发效果可以发动的时点，由于无论连锁线段多长，起点不变，所以在整个连锁上，都是起点所在的时点。
   | 例：
   | 发动「`奈落的落穴`_」时，可以连锁「`激流葬`_」。因为仍然是特殊召唤成功时。
   | 发动「`神圣防护罩 -反射镜力-`_」时，可以连锁「`炸裂装甲`_」。因为仍然是攻击宣言时。
   | 对方从卡组把卡加入手卡后，先发动「`淘气仙星的康乃馨转生术`_」，可以连锁「`小丑与锁鸟`_」。因为仍然是把卡加入手卡时。

   .. note:: 连锁的处理方法等见\ :ref:`连锁基础`\ 。

-  | 即使是连锁处理中，或者效果处理中，每个动作后都会有时点，只是这些时点不能发动效果而已。但部分不入连锁的效果可以适用。
   | 例：
   | 自己P区域有「`贵龙之魔术师`_」和「`慧眼之魔术师`_」，「`慧眼之魔术师`_」发动自身效果，效果处理中被破坏的时点「`贵龙之魔术师`_」的P效果立即适用，破坏并加入额外卡组。然后再从卡组选「`慧眼之魔术师`_」以外的1只「`魔术师`_」P怪兽在P区域放置。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=16206&request_locale=ja>`__

| 这以外，『○○发动时』『○○召唤之际』『那次○○召唤无效』这几种2速以上效果才能发动的时点，要求的是连锁线段上的时点，必须直接连锁这些行为才能发动。
| 必发的『发动无效』效果发动时，对应的是最后连锁发动的符合发动条件的那个效果。
| 例：
| 「`影依蜥蜴`_」的②效果作为连锁1，「`影依的原核`_」的②效果作为连锁2，组成连锁发动时，这个时点是「`影依蜥蜴`_」「`影依的原核`_」送去墓地的场合，也是陷阱效果发动时，但不是怪兽效果发动时，不能连锁发动「`神之通告`_」。「`死灵骑士`_」「`光与暗之龙`_」这样的必发效果强制发动时，由于没有直接连锁，效果不适用，「`影依蜥蜴`_」②效果的发动不会被无效。
| 「`影依蜥蜴`_」的②效果作为连锁1，「`影依刺猬`_」的②效果作为连锁2，组成连锁发动时，「`光与暗之龙`_」的必发效果强制发动的场合，被直接连锁的「`影依刺猬`_」②效果的发动被无效。2只「`光与暗之龙`_」的必发效果强制发动组成连锁的场合，后发动的那个由于没有直接连锁，效果不适用，仍然是「`影依刺猬`_」②效果的发动被无效。
| 对方把怪兽X召唤之际，自己发动「`神之宣告`_」，对方连锁发动「`神之宣告`_」时，这个时点是陷阱卡发动时，但不是X召唤之际了，自己不能再连锁发动「`升天之黑角笛`_」。这个连锁的效果处理完毕时，是X召唤成功时，也是对方陷阱卡发动的场合，对方可以发动「`幻变骚灵·多功能诈骗者`_」的①效果。

.. tip:: 和『○○发动时，○○发动』不同，『○○发动的场合，○○发动』在那个效果发动的连锁处理完毕时发动，如果怪兽持有这种效果，属于诱发效果。

.. _快速效果:

快速效果
--------

| 快速效果是咒文速度2以上的效果，其中像「`旋风`_」或永续陷阱卡的发动等基本可以在任意时点发动，可以自由连锁的效果，又称free chain或fc。
| 每1组连锁处理完毕时，这个时点就是快速时点，可以发动诱发效果·快速效果等。
| 每个不入连锁的效果或像维持cost等处理适用完毕时，也是快速时点，可以发动诱发效果·快速效果等。
| 此外，抽卡·盖放卡·召唤·反转召唤·特殊召唤·攻击宣言等各种行动进行后的时点，也是快速时点，可以发动诱发效果·快速效果等。
| 例：
| 「`简易融合`_」特殊召唤的怪兽受到「`禁忌的圣衣`_」影响，结束阶段「`简易融合`_」的破坏效果处理时不会被破坏，这样什么都没发生的处理完毕时，也可以发动「`旋风`_」等快速效果。

在各种召唤之际发动的效果组成连锁时，假如那种召唤没被无效，连锁处理完毕时的快速时点就是那种召唤成功时。

.. attention:: OCG的快速效果（クイックエフェクト）在TCG的英文翻译是fast effect，不要和TCG的quick effect（=怪兽的诱发即时效果）混淆。我并不清楚TCG当时为什么会把怪兽的诱发即时效果翻译成quick effect。

表示形式
=========

| 怪兽的表示形式有以下3种：

- 表侧攻击表示
- 表侧守备表示
- 里侧守备表示

| 衍生物不能变成里侧表示，连接怪兽不能变成守备表示。

| 里侧表示怪兽的卡名·属性·种族等情报对方无法判断，由于改变卡名等的效果需要双方确认，即使是自己的效果也不适用。「`龙之转生`_」等以特定怪兽为对象才能发动的效果也不能对里侧怪兽发动。
| 需要特定怪兽支付cost才能发动的效果，能否使用里侧表示的怪兽见\ cost_\ 。

效果变更表示形式
------------------

| 用效果变更表示形式没有次数限制。
| 怪兽即使适用了『表示形式不能变更』的效果，还是可以用效果变更表示形式。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=15983&request_locale=ja>`__
| 不指定表示形式的『表示形式变更』效果，按照效果处理时的表示形式作以下变更：

- 表侧攻击表示→表侧守备表示
- 表侧守备表示→表侧攻击表示
- 里侧守备表示→表侧攻击表示

| 例：
| 「`青色眼睛的少女`_」被选择作为攻击对象时发动效果，连锁发动「`月之书`_」把它变成里侧守备表示的场合，处理时把自身变成表侧攻击表示，把「`青眼白龙`_」特殊召唤。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=12856&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
| 「`光之护封剑`_」把里侧守备表示的怪兽反转成表侧守备表示，不是表示形式变更，「`电子光虫-核心菜粉蝶`_」的②效果不会发动。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=18141&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__

.. note:: 也就是说，表示形式变更是攻击表示⇄守备表示。不是里侧表示⇄表侧表示。

玩家意志变更表示形式
--------------------

| 在自己的主要阶段，回合玩家得到优先权，且没有其他卡需要进行发动和处理时，回合玩家可以按照自己的意志把场上怪兽的表示形式任意变更。
| 按照之前的表示形式，可以作如下变更：

- 表侧攻击表示→表侧守备表示
- 表侧守备表示→表侧攻击表示
- 里侧守备表示→表侧攻击表示（即反转召唤）

| 1只怪兽在1回合只能这样变更1次表示形式。
| 『表示形式不能变更』的效果适用中，只是指不能这样变更表示形式。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=15983&request_locale=ja>`__
| 在当回合通常召唤·反转召唤·特殊召唤·攻击宣言过的怪兽，不能这样变更表示形式，即使变成里侧表示过也是如此。不过，被一时除外的场合，回到场上后可以这样变更表示形式。
| 例：
| 场上存在因「`沙尘防护罩 -尘埃之力-`_」的①效果变成里侧守备表示的「`天照大神`_」，这只「`天照大神`_」仍然可以把自身变成表侧守备表示作为cost发动①效果。
| 「`掷骰战斗`_」的②效果让对方怪兽向自己怪兽攻击的场合，不是进行攻击宣言，那个怪兽在主要阶段2仍然可以变更表示形式。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=7088&request_locale=ja>`__
| 当回合召唤·反转召唤·特殊召唤·盖放·攻击过的怪兽，被「`亚空间物质回送装置`_」的①效果除外再回到场上的场合，玩家可以按照自己的意志把这只怪兽的表示形式变更。\ `24/5/8 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=24069&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__

.. note:: 记述『攻击』和『攻击宣言』的更多区别见\ :ref:`战斗步骤`\ 。

通常召唤
~~~~~~~~~~~

| 通常召唤包括召唤和盖放。
| 召唤即表侧表示通常召唤，盖放即里侧守备表示通常召唤。
| 例：
| 「`神圣光辉`_」的『把怪兽盖放的场合必须变成表侧守备表示』效果适用时把怪兽表侧守备表示通常召唤的场合，这个通常召唤也是召唤。
| 「`暗黑神鸟 斯摩夫`_」的『对方不能在场上把卡盖放。』的效果适用的场合，不能通过通常召唤把怪兽盖放。另外，这个状况下发动了「`神圣光辉`_」的场合，可以把怪兽表侧守备表示召唤。

.. _盖放:

盖放
~~~~~~~~

效果文本中的『盖放』，通常不只是作为通常召唤的盖放：

- 像「`地帝 格兰玛格`_」这类效果文本中的『盖放的卡』，指的是场上里侧表示存在的魔法·陷阱·怪兽卡。
- 像「`巨人轰炸机·大空袭式`_」这类效果文本中的『把卡盖放』，指的是把卡片里侧表示放置到场上（包含把怪兽里侧表示通常召唤·特殊召唤到怪兽区域和把魔法·陷阱卡里侧放置到魔法·陷阱卡区域或场地区域2种情况）或把场上表侧表示的怪兽变成里侧表示。而「`暗黑神鸟 斯摩夫`_」这类效果文本中的『不能把卡盖放』，是让这些行动都不能进行。此外，「`饼蛙`_」等效果把怪兽在场上盖放的场合，如无特殊说明，是把怪兽里侧表示特殊召唤到场上（不是通常召唤）。

上级召唤
~~~~~~~~~~~~

| 基本上，解放1只以上怪兽来把怪兽召唤·盖放时，是把怪兽上级召唤。
| 但也有「`被埋葬的牲祭`_」「`随风旅鸟与未知之风`_」这样明确记述是上级召唤却没有解放怪兽的效果。
| 此外，记述『把3只解放作召唤』的怪兽，即使在手卡等级下降到4以下，也可以这样召唤，此时也是上级召唤。
| 例：
| 「`进击的帝王`_」的①效果适用中，里侧守备表示上级召唤的怪兽以及表侧表示上级召唤后被卡的效果变成里侧表示的怪兽不会被「`黑洞`_」的①效果破坏。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=12693&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
| 解放2只怪兽里侧守备表示上级召唤的「`真龙剑皇 卓辉星·拼图`_」反转后，①效果正常适用，也可以发动②效果。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=20548&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
| 「`俱舍怒威族的停泊地`_」的①效果适用，不用解放召唤等级7怪兽的场合，不是上级召唤。「`光之天穿 巴哈路蒂亚`_」的①效果处理把自身上级召唤时，必须解放怪兽，不能再适用「`俱舍怒威族的停泊地`_」的①效果不用解放来召唤。\ `22/8/10 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=23820&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
| 因卡片效果手卡中等级变成4的「`守墓的审神者`_」仍然可以解放3只怪兽来上级召唤，但是，不能解放1只「`守墓`_」怪兽来上级召唤这只「`守墓的审神者`_」。\ `22/11/8 <https://yugioh-wiki.net/index.php?%A1%D4%CA%E8%BC%E9%A4%CE%BF%B3%BF%C0%BC%D4%A1%D5#faq>`__

.. attention::

   | 『把○○只解放才能召唤』『必须把○○只解放来上级召唤』的怪兽，不能因其他卡的效果减少或不用怪兽解放来召唤。
   | 但可以适用『可以作为2-3只的数量解放』的效果。
   | 例：
   | 「`入魔双蛇杖使`_」的③效果、「`恶魔的凭代`_」的①效果或「`解放朱顶红`_」的效果适用的回合，「`侵入魔鬼·威角`_」通常召唤的场合，仍然必须把自己场上存在的3只「`侵入魔鬼`_」怪兽解放作召唤。不能不用解放，也不能只解放2只。
   | 「`拥抱过咎的魔瞳`_」的①效果适用的决斗中，场上存在「`黑色魔族-狮子男巫`_」的状况，手卡中因「`等级变换实验室`_」的效果而等级变成5的「`小白兔`_」上级召唤的场合，「`黑色魔族-狮子男巫`_」的①效果适用，必须解放1只怪兽。
   | 解放1只「`双价体`_」和另1只怪兽就可以召唤「`邪神 恐惧之源`_」。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=6541&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
   | 记述『必须把3只解放作召唤』『把自己场上3只怪兽解放的场合才能通常召唤』『把自己场上3只「`机壳`_」怪兽解放的场合才能通常召唤』『把1只通常怪兽解放的场合才能召唤』的「`欧贝利斯克之巨神兵`_」「`邪神 抹灭者`_」「`隐藏的机壳杀手 物质主义`_」「`原石龙 帝王黄玉龙`_」不能适用「`拥抱过咎的魔瞳`_」的『●自己在5星以上的怪兽召唤的场合需要的解放可以不用』的效果来不用解放作召唤·通常召唤，必须按照自身记述的召唤手续进行召唤·通常召唤。\ `25/4/26 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=24171&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__

-  | 适用『可以作为2-3只的数量解放』的效果上级召唤时，那次上级召唤当作是解放了正确数量。
   | 但是，实际解放的数量显然不是。
   | 例：
   | 自己场上存在「`黯黑世界-暗影敌托邦-`_」，把3只「`星遗物-『星柜』`_」解放上级召唤「`守护神 艾克佐迪亚`_」的场合，这只「`守护神 艾克佐迪亚`_」当做是用自身①的方法召唤的。结束阶段「`黯黑世界-暗影敌托邦-`_」发动③效果时，特殊召唤3只衍生物。
   | 自己场上存在「`上级进化区`_」，把2只「`星遗物-『星柜』`_」解放上级召唤「`闪电之战士 吉尔福德`_」或「`神兽王 巴巴罗斯`_」的场合，「`闪电之战士 吉尔福德`_」的①效果或「`神兽王 巴巴罗斯`_」的④效果可以发动。结束阶段「`上级进化区`_」发动效果的场合，不能适用『●3只以上：选自己墓地1只怪兽加入手卡』的效果。
   | 自己场上存在「`冥界的宝札`_」，把「`侵入魔鬼万能态`_」解放上级召唤「`侵入魔鬼·巨角`_」的场合，「`侵入魔鬼·巨角`_」的效果可以发动，「`冥界的宝札`_」的效果不能发动。
   | 解放「`神·史莱姆`_」上级召唤的「`闪电之战士 吉尔福德`_」的①效果也会发动，「`轻盈水星`_」的③效果会适用。
   | 只把1只「`神·史莱姆`_」解放，上级召唤「`神兽王 巴巴罗斯`_」成功的场合，也会发动④效果。\ `22/4/9 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=23630&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__

反转召唤
~~~~~~~~~~~

| 玩家按照自己的意志把怪兽从里侧守备表示变更为表侧攻击表示的行为，称为反转召唤。

反转
~~~~~~~

| 怪兽从里侧表示变成表侧表示的行为，称为反转。反转包含了反转召唤。
| 因效果或战斗反转时，不是反转召唤。「`星因士`_」怪兽等，『反转召唤』发动的效果不能发动。

-  | 『翻开确认』不是反转，并且也没有变成表侧表示。确认后就会回到盖放的状态。
   | 例：
   | 「`DNA定期健诊`_」翻开确认怪兽不是反转，确认后就会回到盖放的状态。\ `15/12/10 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=4&cid=7933&request_locale=ja>`__ 「`精灵术师 树精`_」等永续效果不适用（只当作光属性）。\ `08/7/19 <http://yugioh-wiki.net/index.php?%A1%D4%A3%C4%A3%CE%A3%C1%C4%EA%B4%FC%B7%F2%BF%C7%A1%D5#faq>`__

-  | 怪兽反转召唤被无效的场合，『反转的场合』『每次反转』不适用。
   | 例：
   | 「`地中族邪界妖魔`_」连接端的怪兽反转召唤被无效的场合，「`地中族邪界妖魔`_」的③效果不会发动。\ `20/12/30 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=21400&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
   | 怪兽反转召唤被无效的场合，「`格鲁斯异虫`_」的效果不适用，不会放置虫指示物。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=8585&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__

反转怪兽
~~~~~~~~~~

| 「`禁忌之壶`_」等，类似【○○族/反转/效果】，在情报栏中记述了『反转』的怪兽称为反转怪兽。
| 旧文本中，「`壶魔人`_」等，记述『反转：』的怪兽也是反转怪兽。
| 另外，在大师规则2以前，称反转效果怪兽。

.. attention:: 「`雪人食人怪`_」这样，不符合上述条件的，即使持有反转诱发的效果，也不是反转怪兽。

| 反转怪兽通常持有反转诱发的效果。「`影依`_」怪兽等，有的反转怪兽还持有其他效果。也存在「`芳香炉`_」「`定时炸弹`_」「`林克斯异虫`_」「`暗黑使魔`_」等在反转的时点不会发动效果的反转怪兽。
| 由于「`影依猎鹰`_」的②效果和「`芳香炉`_」的①效果等仍然是反转怪兽的效果，「`王宫的号令`_」的效果适用时，这些效果都被无效。\ `18/2/15 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=4&cid=5262&request_locale=ja>`__

.. note:: 「`王宫的号令`_」的效果文本和实际处理不符。符合目前处理的效果文本应当是『只要这张卡在场上存在，全部反转怪兽的效果不能发动，那些效果无效』。目前也没有不入连锁把发动无效的效果。

追加通常召唤次数
===================

追加通常召唤次数的效果分为以下3种：

1. 「`妖仙兽`_」怪兽、「`血之代偿`_」等通过效果发动，在处理完毕时就要立即『把怪兽（通常）召唤』的效果

这类效果追加的次数不包含在正常的通常召唤次数中。只要符合发动条件，这种效果之间都可以叠加通常召唤多次。

-  | 这类通常召唤是通过效果处理获取通常召唤权，再在效果处理完毕时立即进行这次通常召唤。因此，这类效果在连锁1发动的场合，那些怪兽的这次通常召唤可以被「`神之警告`_」等无效。\ `22/12/30 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=21151&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
   | 详见\ :ref:`发动效果地条件特殊召唤`\ 。

2. 「`鬼青蛙`_」「`宝石骑士 斜绿`_」等『\ **只有1次**\ ，自己在通常召唤外加上可以把1只○○怪兽（通常）召唤』的效果

| 已经适用了这类效果，还没有通过这类效果追加（通常）召唤怪兽的场合，追加把相同『○○怪兽』（通常）召唤的效果也不能再适用。
| 追加把不同『○○怪兽』（通常）召唤的效果可以适用。这时，这个回合只能追加1次这类效果进行的（通常）召唤。
| 在自己（通常）召唤怪兽之际，需要宣言是否使用这类效果，使用的场合，需要宣言使用哪1个效果。
| 例：
| 「`冥帝从骑 哀多斯`_」的①效果发动并适用了的回合，即使还没有通过这个效果召唤怪兽，也不能发动「`雷帝家臣 密特拉`_」的②效果。
| 自己场上存在2只「`均衡负载王`_」，其中1只的①效果发动并适用了的回合，即使还没有通过这个效果召唤怪兽，另1只也不能发动①效果。\ `17/7/28 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=21129&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
| 「`宝石骑士 斜绿`_」在场上存在，还没有通过其①效果召唤怪兽的回合，可以发动「`梦幻崩影·哥布林`_」的①效果。这个回合追加（通常）召唤怪兽之际，选择适用哪个效果。\ `18/1/25 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=10457&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
| 「`真红眼溯刻龙`_」的②效果适用的回合，自己还没进行通常召唤时，要召唤怪兽的场合，需要宣言使用这个效果还是使用规则1回合1次的通常召唤次数。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=16080&request_locale=ja>`__

-  | 已经通过这类效果追加（通常）召唤怪兽的场合，这类效果不能再适用。
   | 例：
   | 已经通过「`海皇的重装兵`_」的①效果通常召唤了怪兽的回合，不能发动「`鬼青蛙`_」的③效果。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=12842&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__

.. attention::

   | 如果这类效果不在效果处理的第1步，即使已经通过这类效果追加（通常）召唤怪兽，作为可选适用的处理，也可能可以发动那个效果。详见\ :ref:`效果的附加处理`\ 和\ :ref:`能否发动的判断方法`\ 。
   | 例：
   | 已经通过「`宝石骑士 斜绿`_」的①效果通常召唤了怪兽的回合，连接召唤「`梦幻崩影·哥布林`_」的场合，即使是互相连接状态，也不能发动记述是『A。B』类型的①效果。
   | 不能进行通常召唤的回合，也可以发动「`卡片上移`_」，确认最多5张卡并用喜欢的顺序回到卡组上面。\ `15/9/18 <http://yugioh-wiki.net/index.php?%A1%D4%A5%AB%A1%BC%A5%C9%A1%A6%A5%A2%A5%C9%A5%D0%A5%F3%A5%B9%A1%D5#faq1>`__
   | 即使已经通过「`宝石骑士 斜绿`_」的①效果通常召唤了怪兽的回合，也可以发动「`古之咒文`_」，只选1只「`太阳神之翼神龙`_」加入手卡。\ `22/12/30 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=23025&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__

3. 「`二重召唤`_」「`召唤连锁`_」等效果，实际上是把原本1回合只有1次的\ **本来的通常召唤次数**\ 变成了2次或3次等。

-  | 已经发动过「`二重召唤`_」，且这次卡的发动的处理时效果正常适用了的回合，不能再发动第二张「`二重召唤`_」。「`召唤连锁`_」也是一样。
   | 发动了「`二重召唤`_」后，仍可以发动「`召唤连锁`_」，这个场合本回合的通常召唤次数为3次。
   | 发动了「`召唤连锁`_」后，不可以发动「`二重召唤`_」。

| 以上3种增加通常召唤次数的效果，互相大类之间可以叠加。
| 例：
| 自己LP为1000，自己场上有「`血之代偿`_」「`宝石骑士 斜绿`_」，发动过「`二重召唤`_」和「`星圣·草帽星系`_」的效果，召唤过「`星圣·北河三`_」，则这个回合自己增加的通常召唤次数最多为1（「`血之代偿`_」）+1（「`宝石骑士 斜绿`_」或「`星圣·北河三`_」只能选其中1个适用）+1（「`二重召唤`_」）+1（「`星圣·草帽星系`_」）=4次。加上原本能进行1次通常召唤的结果是5次。

.. attention:: 「`增草剂`_」等效果适用，不能进行通常召唤的回合，这3种效果都不适用。

.. _控制权:

控制权
=======

玩家操作自己的卡片的权利。

.. _控制权变更:

控制权变更
------------

| 基本上，自己场上的卡片移动到对方场上就是控制权变更。
| 移动到对方场上变成装备卡、X素材等也是控制权变更。
| 此外，「`手札对换`_」等场上以外的卡片移动给对方等也是控制权变更。
| 例：
| 不能以控制权不能变更的「`盲信的哥布林`_」为对象发动「`精神操作`_」。「`强制转移`_」这样不取对象的效果处理时不能选「`盲信的哥布林`_」。\ `16/11/3 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=4&cid=5714&request_locale=ja>`__
| 不能以控制权不能变更的「`盲信的哥布林`_」为对象「`纳祭之魔`_」的①效果。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=23118&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
| 不能以「`魔龙星-饕餮`_」作为素材S召唤的怪兽为对象发动「`No.101 寂静荣誉方舟骑士`_」的①效果。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=23119&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__

-  | 没有可用的怪兽区域时，不能发动夺取控制权的效果。
   | 夺取或归还怪兽的控制权时，没有可用的怪兽区域的场合，那只怪兽在当前控制者的当前怪兽区域被破坏。不当作被效果破坏，也不是因对方而被破坏。
   | 不过，如果是「`三战之才`_」等发动时不确定涉及哪些怪兽的效果，效果处理时没有可用的怪兽区域的场合，不会选怪兽，效果不适用。\ `24/6/8 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=4&cid=15296&request_locale=ja>`__
   | 例：
   | 对方以我方场上的「`冰剑龙 幻冰龙`_」为对象发动「`大逮捕`_」，我方连锁发动「`扰乱三人组`_」，结果对方场上没有可用的怪兽区域，作为「`大逮捕`_」的对象的「`冰剑龙 幻冰龙`_」从我方场上被破坏送去墓地的场合，不是因对方从场上离开，不能发动③效果。
   | 对方以我方场上的「`进化虫·侧喙头蜥`_」为对象发动「`洗脑`_」，我方连锁发动「`扰乱三人组`_」，结果对方场上没有可用的怪兽区域，「`进化虫·侧喙头蜥`_」被破坏的场合，是从我方场上被破坏，可以发动效果。\ `16/5/16 <https://yugioh-wiki.net/index.php?%A5%B3%A5%F3%A5%C8%A5%ED%A1%BC%A5%EB#faq>`__
   | 对方场上有6只怪兽，我方有1只怪兽的状况，发动「`强制转移`_」时，对方不能选额外怪兽区域的怪兽。\ `17/7/28 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=20735&request_locale=ja>`__
   | 自己发动「`扰乱三人组`_」在对方场上特殊召唤3只「`扰乱衍生物`_」后，「`所有者的刻印`_」让这些「`扰乱衍生物`_」的控制权归还时，自己场上没有3个可用怪兽区域的场合，尽可能归还后把剩余的「`扰乱衍生物`_」破坏，对方受到这个数量×300的伤害。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=7316&request_locale=ja>`__
   | 以对方场上「`古代的机械巨人`_」为对象发动墓地「`电子化天使-那沙帝弥-`_」的③效果，处理时自己怪兽区域只有1个可用的场合，「`电子化天使-那沙帝弥-`_」特殊召唤后「`古代的机械巨人`_」被破坏。不是被效果破坏。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=20179&request_locale=ja>`__

-  | 玩家发动得到控制权、交换控制权、把控制权移给对方的效果时，或者把怪兽特殊召唤到对方玩家场上的状况，最终怪兽放置的区域都由这个玩家决定。
   | 「`过浅的墓穴`_」这样各自把怪兽特殊召唤的效果，由双方玩家各自选择放置的区域。
   | 此外，控制权转移的效果不再适用，或者「`洗脑解除`_」「`所有者的刻印`_」等效果处理，让怪兽的控制权回归的场合，放置的区域由最终得到控制权的玩家决定。
   | 例：
   | 「`强制转移`_」的效果处理时，双方要交换控制权的怪兽所放置的区域都由发动「`强制转移`_」的玩家决定。此外，这之后发动「`洗脑解除`_」或「`所有者的刻印`_」，回归控制权的场合，那些怪兽放置的区域由最终得到控制权的玩家决定。
   | 以我方场上的怪兽为对象发动「`欧拉回路`_」②效果的场合，由发动这个效果的玩家，也就是我方决定放置在对方哪个主怪兽区域。\ `17/10/13 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=21444&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
   | 自己「`祢须三破鸣比`_」「`混沌幻魔 阿米泰尔-虚无幻影罗生闷`_」的②效果处理时，是由发动效果的玩家也就是自己决定放置的主怪兽区域。
   | 以自己场上的怪兽为对象发动「`紫炎的间者`_」的场合，是由发动效果的玩家也就是自己决定放置的主怪兽区域。结束阶段对方归还控制权时，得到控制权的玩家是自己，由自己决定放置的区域。
   | 「`No.26 次元孔路 绕道章鱼`_」的②效果让怪兽的控制权转移给从回合玩家来看的对方的场合，无论当前回合玩家是哪方，由发动这个效果的玩家决定放置在哪个主怪兽区域。

| 不在原本持有者控制下的卡片或X素材，从场上离开时，回到原本持有者的手卡·卡组·额外卡组·墓地·除外。
| 「`手札对换`_」等也是如此，手卡中原本持有者是对方的卡要回到卡组·送去墓地·被除外的场合，回到原本持有者的卡组·墓地·除外。并且，从手卡放置到我方场上后，从场上离开时，回到原本持有者的手卡·卡组·额外卡组·墓地·除外。

.. note:: 「`企鹅士兵`_」等效果文本中，『持有者』=『原本持有者』，如『回到持有者手卡』就是回到原本持有者的手卡，『原本』两字实际无意义。此外，『控制者』就是当前玩家，没有『\ :strike:`原本控制者`\ 』的说法。

.. _指示物:

指示物
=======

| 指示物是因部分效果在场上表侧表示的卡片上放置的标记。
| 指示物本身只是标记，不存在效果。不过，「`卡片守卫`_」「`方界胤 毗贾姆`_」等效果，在放置指示物的时点会附带一些效果处理。
| 放置了指示物的魔法·陷阱卡离开魔法·陷阱卡区域·场地区域·P区域，放置了指示物的怪兽离开怪兽区域或变成里侧表示时，指示物会全部取除。
| 例：
| 「`灵摆切换`_」把怪兽区域放置了魔力指示物的「`魔力诱导者`_」放置到P区域，指示物全部取除。
| 以「`齐唱僵尸`_」为对象发动「`捕食生成`_」的①效果，「`齐唱僵尸`_」放置1个捕食指示物，等级变成1后，发动自身①效果，等级变成2的状况，对方再以其他怪兽为对象发动第2张「`捕食生成`_」的①效果的场合，那只怪兽的等级变成1，这只「`齐唱僵尸`_」的等级仍然是2。
| 「`卡片守卫`_」被无效的场合，放置了指示物的卡片仍然可以取除指示物来代替破坏。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=10421&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__

| 根据名称不同，有各种不一样的指示物，如魔力指示物、A指示物、冰指示物等。
| 也有像「`巨大战舰`_」怪兽和「`古代的机械城`_」的效果记述这样的，没有特定名称的指示物。
| 这些指示物本身互不相同，所以也不能代替使用。
| 例：
| 「`巨大要塞 泽洛斯`_」的④效果记述『给那些怪兽放置1个自身的效果使用的指示物』，所以「`巨大战舰`_」怪兽自身的效果可以取除这样放置的指示物。
| 「`魔法防护器`_」记述的『给选择的卡放置1个指示物』虽然也没有特定名称，和「`古代的机械城`_」需要的指示物仍然不是同1种，不会影响「`古代的机械城`_」③效果的解放数量。
| 放置了捕食指示物的「`防火龙·暗流体`_」「`炽天蝶`_」也不会因②效果上升攻击力。
| 「`魔法防护器`_」的效果给「`隐居者的大釜`_」放置的指示物不会计入其③效果的数量。
| 放置了捕食指示物的「`爆竹鬼`_」「`暗黑弹射手`_」处理『这张卡的指示物全部取除』效果时，只会取除自身效果放置的指示物，不会取除捕食指示物。

-  | 魔力指示物、武士道指示物等，用「`魔力掌握`_」「`紫炎的荒武者`_」等效果给其他卡放置时，会记述『可以放置…指示物的卡』，是只能给特定卡片放置的指示物。
   | 「`创圣魔导王 恩底弥翁`_」等在场上判断的记述，只要有给当前区域的自身放置这种指示物的文本，就当作可以放置这种指示物的卡。
   | 「`魔导加速`_」等在场上以外判断的记述，只要有给自身放置这种指示物的文本，就当作可以放置这种指示物的卡。
   | 「`漆黑的能量石`_」等实际要放置指示物的效果，不能选无效或效果未适用的卡。
   | 放置了这种指示物的卡被无效时，也失去放置这种指示物的能力，结果这种指示物全部取除。
   | A指示物等，对放置的卡没有要求，放置后即使无效也不会取除。
   | 例：
   | 「`魔术礼帽`_」的效果，把「`幽狱之时计塔`_」当作怪兽特殊召唤，再发动卡的效果让这只「`幽狱之时计塔`_」变成表侧表示的场合，由于作为怪兽时不适用魔法效果，不能对这只「`幽狱之时计塔`_」发动「`无尽的恐惧`_」。
   | 「`技能抽取`_」的①效果适用中，场上没有再1次召唤的「`暗黑女武神`_」是效果怪兽，记述了给自己放置魔力指示物的效果，这个场合也当作『可以放置魔力指示物的卡』。
   | 放置了雾指示物的「`云魔物-酸云`_」的效果被无效的场合，已经放置的雾指示物不论是因自身效果放置，还是因其他效果放置，都不会取除。卡的效果无效时，这张卡放置的指示物是否会被取除，取决于指示物的类型，捕食指示物、蛊指示物、信号指示物、冰指示物、楔指示物、线指示物、A指示物、方界指示物等和雾指示物一样，即使放置了这些指示物的卡片被无效，也不会取除。\ `22/12/10 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=23486&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
   | 放置了魔力指示物的卡的效果被无效的场合，这张卡不再能放置魔力指示物，已经放置的魔力指示物会全部取除。卡的效果无效时，这张卡放置的指示物是否会被取除，取决于指示物的类型，音响指示物、妖仙指示物、坏兽指示物、黑羽指示物、炎星指示物、运动员指示物等和魔力指示物一样，如果放置了这些指示物的卡片被无效，这些指示物会被全部取除。\ `22/12/10 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=13177&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
   | 「`混沌场`_」卡的发动时，连锁发动「`漆黑的能量石`_」的效果，不能以其为对象放置魔力指示物。\ `17/7/20 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=14131&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
   | 怪兽区域「`魔导兽 刻耳柏洛斯`_」的效果被无效的场合，仍然是『可以放置魔力指示物的卡』。\ `19/3/11 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=22526&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
   | P区域的「`魔导兽 美杜莎水母`_」的①效果不能给自己放置魔力指示物，不是『可以放置魔力指示物的卡』。\ `19/3/11 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=22527&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
   | 场上的「`暗黑女武神`_」没有再1次召唤的场合是通常怪兽，没有给自己放置魔力指示物的效果，不是『可以放置魔力指示物的卡』。\ `19/3/11 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=22531&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
   | 「`暗黑女武神`_」本身记述了给自己放置魔力指示物的效果，在卡组内当作『可以放置魔力指示物的卡』，可以被「`恩底弥翁的仆从`_」的P效果特殊召唤，特殊召唤后是通常怪兽，不会放置魔力指示物，只给「`恩底弥翁的仆从`_」放置。此外，「`超合魔兽 拉普提诺斯`_」的效果适用中「`暗黑女武神`_」被特殊召唤的场合，由于是再1次召唤得到了效果的状态，就会放置魔力指示物了。\ `19/3/11 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=22532&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
   | 已经放置了魔力指示物的「`魔导战士 破坏者`_」虽然因自身文本限制，不能再因任何效果放置魔力指示物，由于持有可以放置魔力指示物的效果，仍然是『可以放置魔力指示物的卡』，会计入『可以放置魔力指示物的卡数量』。\ `19/3/18 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=14213&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__

   .. note::

      「`恩底弥翁的侍者`_」的②怪兽效果如果删去『这张卡以及』这部分，这个怪兽就没有记述给自身放置魔力指示物的文本，这个效果就不能给自身放置魔力指示物。所以这部分并不是多余的。
      特别地，「`漆黑的魔力石`_」给自身放置魔力指示物的文本不是效果，在卡的发动时就立即放置魔力指示物。这样也是可以放置魔力指示物的卡。

   -  | 「`混沌幻影`_」等卡的效果适用，得到了可以给当前区域的自身放置特定指示物的效果时，在得到效果期间也变得可以放置那些特定指示物，失去得到的效果后这些特定指示物会全部取除。
      | 例：
      | 「`混沌魅惑的女王`_」发动②效果，装备「`黑翼龙`_」，卡名变成同名卡的场合，由于没有得到效果，不能放置黑羽指示物，不能发动「`黑羽-南风之奥斯特`_」的『●选自己场上1只「`黑翼龙`_」放置对方场上的卡数量的黑羽指示物』效果。
      | 「`霸王眷龙 凶饿毒`_」的①效果适用，得到了「`奥金魔导师`_」的卡名·效果的场合，可以放置魔力指示物。这之后效果被无效的场合，得到的效果无效，放置的魔力指示物全部取除；结束阶段之后失去得到的卡名·效果的场合，放置的魔力指示物也全部取除。

   .. attention::

      | 类似的，『持有○○效果的卡』要求卡片本身有相关记述，且是作为同一种类（怪兽·魔法·陷阱）的状态。
      | 「`混沌幻影`_」等卡的效果适用，得到了这类效果时，也满足条件。
      | 不过，特别地，要求『持有○○效果的怪兽卡』的「`叛逆者 埃图`_」，不要求那些卡是怪兽状态，这个场合也不考虑『得到○○效果』。
      | 例：
      | 怪兽区域的「`圣杯情侣双A`_」也是『持有进行投掷硬币效果的卡』，可以发动「`秘仪之力19-太阳`_」的①效果；「`运否的天赋罗-EBI`_」在怪兽区域是通常怪兽，不是『持有进行投掷硬币效果的卡』，不能发动「`秘仪之力19-太阳`_」的①效果；P区域的「`群豪之弓引-西园`_」也不是『持有进行投掷硬币效果的卡』。
      | 「`圣杯情侣双A`_」「`运否的天赋罗-EBI`_」「`群豪之弓引-西园`_」因卡片效果在魔法·陷阱卡区域存在时，都不是『持有进行投掷硬币效果的卡』，不能发动「`秘仪之力19-太阳`_」的①效果。
      | 「`新空间侠·黑暗豹`_」发动①效果，得到「`变形斗士·手机`_」的卡名·效果后，是『持有掷骰子效果的卡』，可以发动「`次元解骰`_」。\ `23/2/23 <https://yugioh-wiki.net/index.php?%A1%D4%A5%C7%A5%A3%A5%E1%A5%F3%A5%B8%A5%E7%A5%F3%A1%A6%A5%C0%A5%A4%A5%B9%A1%D5#faq>`__
      | 「`表里之女神`_」的①效果处理时，或者「`秘仪牌阵`_」的『●里：』效果处理时，都可以选卡组或者墓地的「`运否之天赋罗-虾`_」；不过，「`运否之天赋罗-虾`_」在怪兽区域存在时，是通常怪兽，不是『持有进行投掷硬币效果的卡』，不能发动「`秘仪之力19-太阳`_」的①效果。\ `24/10/31 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=24114&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`_
      | 判断「`叛逆者 埃图`_」是否可以特殊召唤时，记述『得到以下效果』的怪兽，持有『○○卡·效果的发动时，才能发动』这类诱发即时效果的场合，不考虑是否实际得到效果，是否可以发动。例如，不管有没有X素材，「`暗镇魂超量龙`_」都满足条件，「`凤凰剑圣 基亚·弗里德`_」「`光天之摩诃毗卢`_」等也一样；而「`斩机 径武`_」的『●』效果不是自身发动的效果，即使存在以其为素材S·X召唤的「`斩机`_」怪兽，也不满足条件，「`十二兽 鸡拳`_」「`虹天气 彩虹`_」等也一样。\ `24/10/26 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=24111&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`_

      | 此外，『有○○记述』要求卡片本身有相关记述，不要求卡片当前是否是对应种类（魔法·陷阱·怪兽）。
      | 只是得到对应效果的场合，不满足条件。
      | 例：
      | 「`魔术礼帽`_」的①效果让「`迫近的机械`_」「`金属化·钢炎装甲`_」在怪兽区域特殊召唤的状况，都是『有「`金属化·强化反射装甲`_」的卡名记述的自己场上1只表侧表示怪兽』，可以解放来发动另1张「`金属化·钢炎装甲`_」。
      | 得到「`钢铁幻想师`_」卡名·效果的「`新空间侠·黑暗豹`_」不是『有「`金属化·强化反射装甲`_」的卡名记述的自己场上1只表侧表示怪兽』，不能解放来发动「`金属化·钢炎装甲`_」。

怪兽不受效果影响时的相关处理见\ :ref:`不受影响`\ 。

.. _X素材:

X素材
======

| X召唤时，把卡片在X怪兽下纵向（攻击表示那样朝向）重叠，是X召唤的X素材。
| 记述『○○在选择的自己怪兽上面重叠当作XYZ召唤从额外卡组特殊召唤』的「`升阶魔法-限制型异晶人的魔力`_」等也是把那些怪兽当作X召唤的素材使用，因此像「`十二兽 狗环`_」的②效果特殊召唤的，这样『不能作为X召唤的素材』的怪兽，也不能成为「`升阶魔法-限制型异晶人的魔力`_」的效果对象。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=6274&request_locale=ja>`__
| 「`No.101 寂静荣誉方舟骑士`_」等把其他卡当作X素材在X怪兽下重叠的效果，由于本身不是在X召唤，可以取记述『不能作为XYZ召唤的素材』的「`闪光No.39 希望皇 霍普·电光皇`_」等为对象并正常适用效果。
| 里侧表示的怪兽和怪兽衍生物不能用作X召唤的素材。

-  | 记述『这张卡为素材作XYZ召唤的怪兽得到以下效果』的「`画星宝宝`_」「`护封剑之剑士`_」等，是在把它们当作X召唤的素材使用的场合发动·适用的效果，只有这次X召唤出来的X怪兽会得到这些效果。
   | 升阶魔法或类似「`混沌No.39 希望皇 霍普雷`_」等方式，把这次X召唤出来的X怪兽作为X素材，再把新的X怪兽X召唤的场合，不会再得到这些效果。
   | 对于记述『持有这张卡作为素材中的XYZ怪兽得到以下效果』的「`十二兽 蛇笞`_」等，无论用什么方法，只要X怪兽有这种卡作为X素材，就会得到这些效果。
   | 例：
   | 用「`劈啪劈啪蜜蜂`_」为素材X召唤「`No.39 希望皇 霍普`_」后，再把「`混沌No.39 希望皇 霍普雷`_」在其上重叠X召唤的场合，这个「`混沌No.39 希望皇 霍普雷`_」不会得到「`劈啪劈啪蜜蜂`_」赋予的效果。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=8734&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__

   .. note::

      | 这两种记述都是让X怪兽得到效果，结果是X怪兽本身来发动·适用这些效果。基本上，可以当作X怪兽的效果文本中增加了几行文字。
      | 没有效果的X怪兽得到效果后，当作效果怪兽处理。
      | X怪兽记述的『这个卡名的效果1回合只能使用1次』是对原本效果的次数限制，发动得到的效果后，原本的效果还能发动。『这张卡的效果发动过的回合』等记述，在得到的效果发动后也适用。
      | 例：
      | 「`我我我少女`_」为素材X召唤的「`宝石骑士·珍珠`_」变成里侧表示后，失去用何怪兽为素材X召唤的信息，不再当作效果怪兽处理。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=12417&request_locale=ja>`__
      | 「`我我我少女`_」为素材X召唤的「`宝石骑士·珍珠`_」的效果被「`技能抽取`_」等无效的场合，是效果被无效的效果怪兽。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=11997&request_locale=ja>`__
      | 「`我我我少女`_」为素材X召唤的「`超巨大空中宫殿 钟声协和号`_」「`妖精啦啦队少女`_」「`烈华炮舰 抚子`_」「`弦魔人 跃跃节奏`_」「`圣光之宣告者`_」发动因「`我我我少女`_」得到的效果后，这个回合还能发动自己原本的效果。
      | 「`我我我少女`_」为素材X召唤的「`混沌No.6 先史遗产 混沌大西洲巨人`_」发动因「`我我我少女`_」得到的效果后，『这张卡的效果发动过的回合，对方受到的全部伤害变成0』也会适用。

| X怪兽从场上离开时，其下重叠的X素材全部送去墓地。只是变成里侧表示或被无效的场合，不影响X素材。
| X召唤被无效的时点，X素材和X怪兽一起送去墓地。这个时点X素材和X怪兽还不在场上，「`超量阻挡`_」等的效果不能取除这样的X素材。
| 卡片效果·cost把X素材取除时，X素材送去墓地。

.. attention::

   | 记述『上级召唤而解放』『成为○○素材』的效果是在那些召唤成功后发动·适用。
   | 例：
   | 上级召唤被无效的场合，「`上级进化区`_」的效果不计入被解放的怪兽数量。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=12806&request_locale=ja>`__
   | X召唤被无效的场合，当作X素材使用的怪兽，以X素材的状态送去墓地。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=11269&request_locale=ja>`__
   | 把「`机关傀儡-暗影触摸者`_」当作X素材使用的X召唤被无效的场合，「`机关傀儡-暗影触摸者`_」不会除外，正常送去墓地。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=10042&request_locale=ja>`__
   | 把「`我我我复仇`_」装备的怪兽当作X素材使用的X召唤被无效的场合，处理后「`我我我复仇`_」的效果不能发动。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=202&request_locale=ja>`__
   | 把「`还原点控球后卫`_」当作连接素材使用的连接召唤被「`神之通告`_」无效并破坏了连接怪兽的场合，处理后「`还原点控球后卫`_」的②效果不能发动。\ `18/4/13 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=21837&request_locale=ja>`__
   | 把「`炫翼弩`_」装备的怪兽当作S素材使用的S召唤被无效的场合，「`炫翼弩`_」的③效果不能发动。\ `18/6/8 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=21942&request_locale=ja>`__

-  | X素材在场上不当作卡片。因此也不会成为\ 效果的对象_\ 。
   | 场上的卡片变成X素材时，不是从场上离开，只是结果场上确实没有这张卡了。
   | 送去墓地时是以X素材的状态从场上离开，最终回到卡片状态送去墓地。
   | 例：
   | 「`内置式机枪`_」的效果处理时不计算场上的X素材。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=11012&request_locale=ja>`__
   | 「`幻影雾剑`_」的对象怪兽变成X素材时，不是从场上离开，「`幻影雾剑`_」无意义留在场上，不会自坏。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=17730&request_locale=ja>`__
   | 「`No.101 寂静荣誉方舟骑士`_」的效果把「`元素英雄 绝对零度侠`_」在其下重叠成为X素材的场合，「`元素英雄 绝对零度侠`_」没有从场上离开，效果不会发动。之后被取除的场合也不是卡片从场上离开，不会发动效果。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=13288&request_locale=ja>`__
   | 「`封印师 明晴`_」作为X素材进行X召唤的时点，不在场上存在了，「`魔法封印咒符`_」「`陷阱封印咒符`_」立即因自身效果而被破坏。可以对这次X召唤发动「`神之宣告`_」。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=11743&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
   | 作为X素材的「`三眼怪`_」送去墓地时，不是卡片从场上送去墓地，不会发动效果。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=11009&request_locale=ja>`__
   | 作为X素材的「`元素英雄 影雾女郎`_」送去墓地时，最终进入墓地的是这张卡，②效果可以发动。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=13327&request_locale=ja>`__
   | 「`次元的裂缝`_」的效果适用中，场上的X素材送去墓地的场合，不能判断是否是怪兽，不会除外。「`大宇宙`_」「`闪光之追放者`_」等效果适用中，由于最终要送去墓地时已经是卡片，不去墓地而被除外。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=11011&request_locale=ja>`__

X怪兽不受效果影响时，X素材的相关处理见\ :ref:`不受影响`\ 。

.. _融合素材:

融合素材
==========

文本中的融合素材通常有以下2种含义：

- 把融合怪兽特殊召唤时作为素材使用的卡（如果有）
- 融合怪兽情报栏文本中记述的卡

| 例：
| 「`假面英雄 暗鬼`_」没有记载融合素材，是不持有融合素材的融合怪兽。
| 尽管「`嵌合巨舰龙`_」只能用自身记载的手续特殊召唤出场，不是融合召唤，其也有融合素材，是文本记载的「`电子龙`_」和额外怪兽区域的怪兽。由于不是融合召唤，也就不是『融合召唤使用过的一组融合素材』，对其发动「`融合解除`_」的场合，不会把融合素材特殊召唤。
| 「`融合解除`_」记述的『一组融合素材』是融合怪兽情报栏文本中第2行记述的怪兽。「`凶饿毒融合龙`_」的融合素材是『衍生物以外的场上的暗属性怪兽』，墓地的怪兽不是场上的怪兽，因此回到额外卡组后不会把融合召唤所使用的素材怪兽特殊召唤。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=9104&request_locale=ja>`__ 相同记述的「`超越融合`_」的②效果不能对「`凶饿毒融合龙`_」发动。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=20451&request_locale=ja>`__ 
| 记述『这张卡不能作为融合素材怪兽使用』的「`剑斗兽 老虎`_」不能和其他「`剑斗兽`_」怪兽回到卡组来特殊召唤「`剑斗兽 凯撒`_」。\ `11/2/11 <http://yugioh-wiki.net/index.php?%A1%D4%B7%F5%C6%AE%BD%C3%A5%C6%A5%A3%A5%B2%A5%EB%A1%D5#faq>`__
| 记述『不能作为融合·同调·XYZ召唤的素材』的「`常暗的契约书`_」①效果适用中，对方仍然可以把「`灵兽使`_」怪兽和「`精灵兽`_」怪兽除外来特殊召唤「`圣灵兽骑 火狮`_」（不是融合召唤，也就不是融合召唤的素材）。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=13475&request_locale=ja>`__
| 根据出场方式的不同，「`雷神龙-雷龙`_」的融合素材是「`雷龙`_」怪兽或手卡1只雷族怪兽和「`雷神龙-雷龙`_」以外的自己场上1只雷族融合怪兽。不能使用变成雷族的「`剑斗兽总监 主斗`_」等，不能当作融合素材的雷族融合怪兽。\ `19/9/11 <http://yugioh-wiki.net/index.php?%A1%D4%CD%EB%BF%C0%CE%B6%A1%DD%A5%B5%A5%F3%A5%C0%A1%BC%A1%A6%A5%C9%A5%E9%A5%B4%A5%F3%A1%D5#faq>`__

-  | 记述『一组融合素材』的「`融合解除`_」等，指融合怪兽情报栏文本中记述的那一组怪兽。
   | 记述『1只融合素材怪兽』的「`分体`_」「`融合再生机构`_」等，没有这个限制。
   | 例：
   | 「`凶饿毒融合龙`_」的融合素材是『衍生物以外的场上的暗属性怪兽』，墓地的怪兽不是场上的怪兽，因「`融合解除`_」的效果回到额外卡组后不会从墓地把融合召唤所使用的素材怪兽特殊召唤。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=9104&request_locale=ja>`__ 相同记述的「`超越融合`_」的②效果不能对「`凶饿毒融合龙`_」发动。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=20451&request_locale=ja>`__ 
   | 「`分体`_」的效果可以把「`凶饿毒融合龙`_」融合召唤时使用的1只融合素材怪兽从墓地特殊召唤。

-  | 记述『融合怪兽从额外卡组特殊召唤』的「`融合咒印生物`_」怪兽的②效果，必须使用可以作为融合素材的怪兽，不能使用不能当作融合素材的「`剑斗兽 老虎`_」。\ `19/7/11 <http://yugioh-wiki.net/index.php?%CD%BB%B9%E7%BC%F6%B0%F5%C0%B8%CA%AA#faq>`__ 可以适用「`融合识别`_」等效果。\ `19/9/13 <http://yugioh-wiki.net/index.php?%CD%BB%B9%E7%BC%F6%B0%F5%C0%B8%CA%AA#faq>`__ 但这些怪兽仍然不是融合素材。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=14299&request_locale=ja>`__ 解放了「`神数`_」怪兽的场合，也不能发动「`神数的神托`_」的②效果。\ `19/10/2 <http://yugioh-wiki.net/index.php?%CD%BB%B9%E7%BC%F6%B0%F5%C0%B8%CA%AA#faq>`__ 类似文本的「`异界共鸣-同调融合`_」的处理也一样。
   | 记述『融合怪兽从额外卡组无视召唤条件特殊召唤』『融合怪兽无视召唤条件从额外卡组特殊召唤』的「`奇迹接触`_」\ `19/7/8 <http://yugioh-wiki.net/index.php?%A1%D4%A5%DF%A5%E9%A5%AF%A5%EB%A1%A6%A5%B3%A5%F3%A5%BF%A5%AF%A5%C8%A1%D5#faq>`__ 「`新宇融合`_」\ `19/7/15 <http://yugioh-wiki.net/index.php?%A1%D4%A5%CD%A5%AA%A5%B9%A1%A6%A5%D5%A5%E5%A1%BC%A5%B8%A5%E7%A5%F3%A1%D5#faq>`__ 「`团结的剑斗兽`_」\ `19/7/13 <http://yugioh-wiki.net/index.php?%A1%D4%C3%C4%B7%EB%A4%B9%A4%EB%B7%F5%C6%AE%BD%C3%A1%D5#faq>`__ 等，使用的怪兽完全不当作融合素材，可以使用不能当作融合素材的「`剑斗兽 老虎`_」等怪兽。

| 融合召唤时，以及通过自身召唤手续使用融合素材把融合怪兽特殊召唤时，自己场上里侧表示的卡片也可以作为融合素材。
| 除「灵摆融合」「幻影融合」等效果以外，融合素材的记述没有『怪兽』『1\ **只**\ 』等表明融合素材需要是怪兽的文本的融合怪兽，召唤手续可以使用魔法·陷阱卡区域以及P区域的怪兽卡。
| 例：
| 「`雷龙融合`_」的①效果不能让里侧表示除外的怪兽回到卡组。
| 「`超融合`_」的效果不能把对方场上的里侧表示怪兽作为融合素材使用。
| 可以把里侧表示的「`A-突击核`_」等除外来特殊召唤「`ABC-神龙歼灭者`_」。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=6131&request_locale=ja>`__
| 可以把当作装备卡的「`B-破坏龙兽`_」等除外来特殊召唤「`ABC-神龙歼灭者`_」。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=6495&request_locale=ja>`__

-  | 记述『把以○○为融合素材的那1只融合怪兽从额外卡组融合召唤』的效果，只能把融合素材部分明确指定了对应怪兽的融合怪兽融合召唤。
   | 并且，在融合召唤时，指定对应怪兽的部分必须使用相应的怪兽，不能使用融合素材代用怪兽。
   | 例：
   | 发动「`奇迹同调融合`_」把「`风魔女-水晶钟`_」融合召唤之际，不能使用「`沼地的魔神王`_」+「`风魔女-冬铃`_」的组合作为融合素材把「`风魔女-水晶钟`_」融合召唤；可以使用「`泥糊泥龙王`_」+「`风魔女-冬铃`_」的组合作为融合素材把「`风魔女-水晶钟`_」融合召唤；可以使用「`泥糊泥龙王`_」+「`风魔女-玻璃铃`_」的组合作为融合素材把「`风魔女-水晶钟`_」融合召唤。\ `23/1/5 <https://yugioh-wiki.net/index.php?%A1%D4%A5%DF%A5%E9%A5%AF%A5%EB%A5%B7%A5%F3%A5%AF%A5%ED%A5%D5%A5%E5%A1%BC%A5%B8%A5%E7%A5%F3%A1%D5#faq>`__
   | 「`真红眼融合`_」的效果可以把「`超魔导龙骑士-真红眼龙骑士`_」融合召唤。这个场合，融合素材必须包含「`真红眼黑龙`_」。\ `19/12/20 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=22921&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
   | 「`真红眼融合`_」的效果处理时，用「`真红眼铁骑士-基亚·弗里德`_」作为战士族的融合素材的场合，仍然不能用「`沼地的魔神王`_」代替「`真红眼黑龙`_」来融合召唤「`真红眼黑刃龙`_」。\ `19/11/25 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=15538&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
   | 通过「`烙印融合`_」的效果进行融合召唤的场合，融合怪兽指定的融合素材中『「`阿不思的落胤`_」』的部分必须使用卡名是「`阿不思的落胤`_」的怪兽（比如卡名当作「`阿不思的落胤`_」的「`黑衣龙 白界龙`_」）。因此不能用光属性的「`心眼之女神`_」和暗属性的「`阿不思的落胤`_」来融合召唤指定素材是暗属性怪兽和「`阿不思的落胤`_」的「`神炎龙 赫界龙`_」。\ `21/12/29 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=23495&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
   | 发动「`究极融合`_」融合召唤「`究极龙魔导师`_」时，融合素材有卡名记述的是「`青眼究极龙`_」，没有记述「`青眼白龙`_」，因此融合素材必须包含「`青眼究极龙`_」，不能使用3只「`青眼白龙`_」+1只「`混沌`_」仪式怪兽作为素材回到卡组来融合召唤。\ `23/12/27 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=24039&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__

-  | 记述『包含○○怪兽的自己的手卡·场上的怪兽作为融合素材』进行融合召唤的效果，实际使用的融合素材必须至少有1只是『○○怪兽』。
   | 『○○怪兽』是特定卡名·字段的怪兽时，「`融合识别`_」这样不修改卡名，只在作为融合素材时当作同名卡使用的效果也当作满足这个条件。
   | 例：
   | 我方场上存在和额外怪兽区域相同纵列的，适用了「`融合超涡`_」或者「`融合识别`_」①效果，给对方观看了「`群豪之创始者-大公`_」的「`青眼白龙`_」时，可以解放这只「`青眼白龙`_」来特殊召唤「`群豪之创始者-大公`_」。
   | 我方怪兽区域只存在2只「`青眼白龙`_」，其中1只适用了「`融合识别`_」（给对方观看「`神艺狱徒 底亚克托罗斯`_」）的场合，可以发动「`神艺学的杰作-继承-`_」把这2只作为『相同种族·属性而卡名不同的怪兽』融合召唤「`共命之翼 迦楼罗`_」。
   | 我方怪兽区域只存在2只「`无垢者 米底乌斯`_」，其中1只适用了「`神艺学的破坏-袭击-`_」②效果的场合，可以发动「`神艺学的杰作-继承-`_」把这只「`无垢者 米底乌斯`_」当作『包含「`神艺`_」怪兽』和另1只「`无垢者 米底乌斯`_」为素材来融合召唤「`神艺狱徒 底亚克托罗斯`_」。

.. note::

   | 『○○怪兽为素材○○召唤的这张卡』，要求的是实际进行那个特殊召唤时使用的是『○○怪兽』。
   | 例：
   | 「`元素英雄 棱镜侠`_」发动①效果，把自身当作「`古代的机械巨人`_」使用后，和「`古代的机械巨人-究极重击`_」以及「`古代的机械素体`_」为素材融合召唤「`古代的机械超巨人`_」的场合，那个②效果会适用，1个战斗阶段可以作2次攻击。\ `17/11/16 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=11915&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
   | 「`黯黑世界-暗影敌托邦-`_」把卡名不同的2只怪兽变成暗属性后，作为素材连接召唤「`魔界的警逻课 死亡警察`_」的场合，会得到『●』效果。\ `22/12/30 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=21965&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__

融合素材代用怪兽
-----------------

| 融合素材代用怪兽是，持有『这张卡可以作为融合怪兽卡有卡名记述的1只融合素材怪兽的代替。那个时候，其他的融合素材怪兽必须是正规品。』效果的怪兽。
| 这类效果只能代替明确记述了卡名的部分，不能代替只记述字段或者种族·属性等要求的部分。不过，用途相近，效果记述不同的「`影依的原核`_」代替的是属性。
| 这类效果基本上是无种类效果，只在手卡·场上·墓地适用（在场上里侧表示时也可以适用），在卡组·被除外时不适用。但也存在「`拼缝型毛绒动物`_」②效果等永续效果，这个场合只在场上表侧表示时才适用。
| 并且，基本上只在融合召唤时才适用。
| 例：
| 「`未来融合`_」的效果处理时，卡组的「`沼地的魔神王`_」不能适用①效果。\ `wiki <http://yugioh-wiki.net/index.php?%A1%D4%CC%A4%CD%E8%CD%BB%B9%E7%A1%DD%A5%D5%A5%E5%A1%BC%A5%C1%A5%E3%A1%BC%A1%A6%A5%D5%A5%E5%A1%BC%A5%B8%A5%E7%A5%F3%A1%D5#faq>`__
| 「`平行世界融合`_」的效果处理时，除外的「`沼地的魔神王`_」不能适用①效果。\ `10/1/9 <http://yugioh-wiki.net/index.php?%A1%D4%CA%BF%B9%D4%C0%A4%B3%A6%CD%BB%B9%E7%A1%D5#faq>`__
| 「`雷龙融合`_」的效果处理时，只有场上·墓地的「`沼地的魔神王`_」才能适用①效果。\ `18/8/9 <http://yugioh-wiki.net/index.php?%A1%D4%CD%EB%CE%B6%CD%BB%B9%E7%A1%D5#faq>`__
| 「`超融合`_」的效果把对方场上表侧表示的「`沼地的魔神王`_」当作融合素材时，也可以适用①效果。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=12768&request_locale=ja>`__
| 「`青眼双爆裂龙`_」不使用「`融合`_」来特殊召唤时，不能把自己怪兽区域的「`沼地的魔神王`_」送去墓地。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=17900&request_locale=ja>`__

.. attention::

   | 特别地，记述『融合怪兽从额外卡组特殊召唤』的「`融合咒印生物`_」怪兽的②效果和「`异界共鸣-同调融合`_」处理时，虽然不是融合召唤，但必须使用可以作为融合素材的怪兽，这时也可以使用融合素材代用怪兽。
   | 例：
   | 「`沼地的魔神王`_」的①效果适用时，可以把这只「`沼地的魔神王`_」作为cost来发动「`异界共鸣-同调融合`_」并适用。\ `23/6/9 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=23984&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__

-  | 由于实际的融合素材是代用怪兽，「`融合解除`_」会把融合素材代用怪兽从墓地特殊召唤。
   | 例：
   | 场上的「`拼缝型毛绒动物`_」适用②效果作为「`魔玩具`_」融合怪兽有卡名记述的1只融合素材怪兽的代替把「`魔玩具`_」融合怪兽特殊召唤后，对这只融合怪兽发动「`融合解除`_」的场合，可以再把墓地的「`拼缝型毛绒动物`_」特殊召唤。

-  | 记述『融合召唤不用上记卡不能进行』『用以上记卡为融合素材的融合召唤才能从额外卡组特殊召唤』等的文本，要求融合素材必须是融合怪兽情报栏文本中记述的『上记卡』，因此不能使用融合素材代用怪兽。
   | 例：
   | 「`宝石骑士·红玉`_」「`宝石骑士·蓝玉`_」「`宝石骑士·黄玉`_」等记述了『用以上记卡为融合素材的融合召唤才能从额外卡组特殊召唤』文本的怪兽，融合召唤时不能使用「`沼地的魔神王`_」\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=13479&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__ 「`心眼的女神`_」\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=13478&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__ 等融合素材代用怪兽。

.. _衍生物:

衍生物
=======

| 衍生物是「`替罪羊`_」等效果特殊召唤的怪兽。原本种族·属性·等级·攻击力·守备力等是那些效果记述的数值。「`克隆复制`_」「`物理分身`_」这样没有的场合，没有原本种族·属性·等级·攻击力·守备力。
| 衍生物不是真实的卡片，不能放入卡组。
| 衍生物只能在场上存在，从场上离开时消失。
| 衍生物不能成为X素材。
| 例：
| 我方以攻击力50000的「`原始生命态衍生物`_」为对象发动「`纳祭之魔·阿尼玛`_」的①效果且适用的场合，结果「`纳祭之魔·阿尼玛`_」的攻击力仍然是0；我方以攻击力上升到3000的「`勇者衍生物`_」为对象发动「`纳祭之魔·阿尼玛`_」的①效果且适用的场合，结果「`纳祭之魔·阿尼玛`_」的攻击力仍然是2000。\ `24/6/6 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=24072&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
| 「`吸血鬼妖女`_」装备「`冥府之使者衍生物`_」时，由于「`冥府之使者衍生物`_」原本攻击力·守备力是『？』，结果不上升攻击力·守备力。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=13797&request_locale=ja>`__

-  | 把卡片送去墓地·回到手卡·卡组的cost·行动手续·怪兽的召唤手续都不能使用衍生物。
   | 不过，衍生物可以作为S素材，也可以被cost·怪兽的召唤手续解放·表侧表示除外（不能被里侧表示除外）。
   | 例：
   | 「`霞之谷的猎鹰`_」不能让衍生物回到手卡来攻击宣言。\ `17/3/16 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=4&cid=8109&request_locale=ja>`__
   | 「`嵌合要塞龙`_」不能把衍生物送去墓地来特殊召唤。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=6875&request_locale=ja>`__
   | 「`强制终了`_」的效果不能把衍生物送去墓地作为cost来发动。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=184&request_locale=ja>`__
   | 「`黑羽-精锐之泽费洛斯`_」的效果不能让衍生物回到手卡来发动。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=10470&request_locale=ja>`__
   | 「`真红眼暗钢龙`_」「`大气圈神鸟`_」可以把衍生物除外来特殊召唤。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=9612&request_locale=ja>`__
   | 「`极星宝 冈格尼尔`_」可以把衍生物除外作为cost来发动，之后能正常把对象卡片破坏。由于衍生物离场消失，不会再回到场上。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=12557&request_locale=ja>`__
   | 「`创星神 提耶拉`_」不能让衍生物回到卡组来特殊召唤。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=20182&request_locale=ja>`__
   | 「`芳香炽天使-茉莉`_」的②效果发动时可以解放衍生物作为cost。\ `17/11/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=21610&request_locale=ja>`__
   | 「`魔天使 蔷薇之巫师`_」不能让衍生物回到手卡来特殊召唤。\ `18/2/22 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=4&cid=9420&request_locale=ja>`__

-  | 衍生物在怪兽区域存在时是通常怪兽，没有效果。
   | 被「`纳祭之魔`_」等效果变成装备卡，不是怪兽的场合，仍然当作衍生物处理。这个状态下不能再被特殊召唤。
   | 例：
   | 「`宝石骑士·翠玉`_」的效果发动时要除外的通常怪兽可以用衍生物。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=10365&request_locale=ja>`__
   | 「`宏大木星`_」把衍生物当作装备卡使用给自身装备后，不能以那个衍生物为对象发动③效果来特殊召唤。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=19254&request_locale=ja>`__
   | 「`幻兽机 协和金翅鸟`_」的效果适用中，当作装备卡使用的「`幻兽机衍生物`_」也不会被效果破坏。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=270&request_locale=ja>`__
   | 对方「`纳祭之魔`_」的效果把衍生物当作装备卡使用给自身装备时，也是对方场上存在衍生物，「`失落世界`_」的效果适用中，对方不能把那以外的场上的怪兽作为效果的对象。\ `17/9/7 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=9999&request_locale=ja>`__
   | 「`弹幕回避`_」等解放衍生物的效果不能用当作装备卡使用的，不是怪兽的衍生物。魔法·陷阱卡区域存在衍生物时，不能发动「`弹幕回避`_」。

   .. note:: 这不意味着魔法·陷阱卡不能被解放。解放魔法·陷阱卡的例子见\ `解放、送去墓地、从手卡丢弃作为cost`_\ 。

| 衍生物不能变成里侧表示，不能被里侧表示除外。
| 把怪兽变成里侧表示或里侧表示除外等效果不能以衍生物为对象发动，不取对象的场合也不会涉及衍生物。
| 例：
| 「`地帝家臣 兰罗布`_」不能以衍生物为对象发动。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=15298&request_locale=ja>`__
| 只有衍生物存在的场合，不能发动「`日全食之书`_」。有其他怪兽存在时发动「`日全食之书`_」的场合，衍生物不会改变表示形式。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=7654&request_locale=ja>`__
| 即使只有衍生物存在，也能发动作为永续魔法的「`暗之护封剑`_」。衍生物不会变更表示形式，「`暗之护封剑`_」的其他效果正常适用，不能改变表示形式。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=12435&request_locale=ja>`__
| 「`吞食百万的暴食兽`_」的召唤手续不能用衍生物。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=20059&request_locale=ja>`__
| 衍生物进行战斗的伤害计算时，不能发动「`变则齿轮`_」。\ `17/6/29 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=12719&request_locale=ja>`__
| 我方场上有衍生物和其他卡，对方场上没有卡片存在的场合发动「`颉颃胜负`_」，我方只能把衍生物以外的其他卡全部里侧表示除外。\ `17/7/13 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=12740&request_locale=ja>`__

.. attention:: 「`变则齿轮`_」「`颉颃胜负`_」的效果不影响怪兽。

| 相同的衍生物是同名卡。「`幻兽机衍生物`_」等「○○衍生物」，是衍生物的卡名。2只「`幻兽机衍生物`_」是同名卡。
| 不过，宣言卡名的效果，只能宣言真实的卡片，不能宣言「`幻兽机衍生物`_」这样的衍生物的卡名。
| 得到相同卡名的效果，不能以衍生物为对象发动。
| 例：
| 相同的衍生物会因为「`水之合唱`_」的效果上升攻击力·守备力。
| 「`禁止令`_」「`念动力防卫者`_」不能宣言衍生物。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=12629&request_locale=ja>`__
| 「`霸王眷龙 凶饿毒`_」的效果不能以衍生物为对象发动。\ `17/7/8 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=20876&request_locale=ja>`__ 「`新空间侠·黑暗豹`_」也不能。\ `17/4/13 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=11257&request_locale=ja>`__
| 把「`锁龙蛇-骷髅四面鬼`_」连接召唤时，可以用卡名不同的衍生物。\ `17/11/9 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=12629&request_locale=ja>`__

.. _陷阱怪兽:

陷阱怪兽
===========

| 「`量子猫`_」「`机壳的冻结`_」等，发动后变成怪兽特殊召唤的陷阱卡，称陷阱怪兽。
| 「`量子猫`_」这样，记述『这张卡也当作陷阱卡使用』的陷阱怪兽，在怪兽区域存在时既是怪兽也是陷阱卡。
| 「`机壳的冻结`_」这样，记述『这张卡不当作陷阱卡使用』的陷阱怪兽，在怪兽区域存在时只当作怪兽处理。
| 离开怪兽区域后，不再当作怪兽处理。
| 例：
| 「`次元的裂缝`_」的效果适用中，陷阱怪兽从怪兽区域送去墓地的场合，不会除外。
| 「`死灵佐玛`_」的效果在被战斗破坏时才能发动，这个时点是陷阱卡，因此是陷阱效果，不是怪兽效果，不会被「`冥界的魔王 哈·迪斯`_」无效。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=8765&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
| 陷阱怪兽破坏送去墓地后是陷阱卡，「`机皇帝`_」怪兽这样记述『怪兽送去墓地』诱发的效果不能发动。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=10830&request_locale=ja>`__
| 记述『战斗破坏怪兽』诱发的效果不要求在墓地仍然是怪兽，「`血腥魔兽人帝王`_」把陷阱怪兽战斗破坏的场合，可以发动效果。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=19151&request_locale=ja>`__
| 「`宏大木星`_」把陷阱怪兽当作装备卡使用给自身装备后，不能以这张陷阱卡为对象发动③效果来特殊召唤。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=7645&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__

-  | 陷阱怪兽被一时除外的场合，就不再是怪兽，回到怪兽区域的时点由于陷阱卡不能在怪兽区域存在，立即送去墓地。不当作被效果送去墓地。
   | 例：
   | 「`银河眼光子龙`_」的效果让「`阿匹卜之化神`_」和自身除外的场合，回到场上的时点「`阿匹卜之化神`_」立即送去墓地。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=11586&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
   | 「`潜海奇袭`_」可以把「`金属反射史莱姆`_」作为cost除外，之后回到场上的时点立即送去墓地。\ `17/6/22 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=8194&request_locale=ja>`__
   | 「`彼岸的恶鬼 法尔法雷洛`_」的③效果让「`真源的帝王`_」直到结束阶段除外的场合，回到场上的时点「`真源的帝王`_」立即送去墓地。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=12619&request_locale=ja>`__

-  | 陷阱怪兽特殊召唤的效果处理是把陷阱卡变成怪兽特殊召唤。
   | 例：
   | 「`阿匹卜之化神`_」发动后当作怪兽特殊召唤的场合，是『发动的效果让怪兽特殊召唤』，可以发动「`异热同心武器-天风精灵翼`_」的③效果。
   | 「`王宫的牢狱`_」的效果适用中，墓地「`幻影骑士团 影佑`_」的②效果不是从墓地特殊召唤怪兽的效果，而是从墓地特殊召唤陷阱卡的效果，因此可以发动。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=7518&request_locale=ja>`__
   | 墓地「`幻影骑士团 暗黑手甲`_」的②效果发动，从墓地把自身特殊召唤的场合，在墓地只是陷阱卡，在怪兽区域作为怪兽特殊召唤。因此，也是从墓地以外特殊召唤怪兽，「`巨神龙的遗迹`_」的①效果会发动，「`幻影骑士团 暗黑手甲`_」③效果直到回合结束时被无效。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=184&request_locale=ja30&keyword=&tag=-1>`__
   | 「`虚无空间`_」的①效果适用中，由于陷阱怪兽特殊召唤的结果是变成怪兽，作为陷阱卡时不能发动特殊召唤的效果。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=18842&request_locale=ja>`__
   | 墓地「`真源的帝王`_」的②效果发动时，不能连锁发动「`屋敷童`_」的效果。\ `18/8/6 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=22085&request_locale=ja>`__

   .. tip:: 同样地，「`魔术礼帽`_」也是从卡组把魔法·陷阱卡变成怪兽特殊召唤的效果，因此不能连锁发动「`灰流丽`_」的①效果。\ `18/8/6 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=22086&request_locale=ja>`__

-  | 盖放在魔法·陷阱卡区域的陷阱怪兽发动的处理时，因「`虚无空间`_」「`王宫的通告`_」等效果，不能特殊召唤或效果被无效的场合，若是永续陷阱，无意义留在魔法·陷阱卡区域，若是通常陷阱，送去墓地。
   | 即使之后不再被无效等场合，由于特殊召唤只在发动时适用，无意义留在魔法·陷阱卡区域的陷阱怪兽也不会再特殊召唤。
   | 此外，如果效果处理时没有可用的怪兽区域放置陷阱怪兽，不论是什么陷阱卡，都送去墓地。
   | 例：
   | 「`黄金乡的征服者`_」发动后，没有可用怪兽区域的场合，不能特殊召唤，送去墓地。
   | 「`幻影骑士团 阴暗布面甲`_」发动时，连锁发动「`王宫的通告`_」的场合，不能特殊召唤，送去墓地。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=17934&request_locale=ja>`__
   | 「`次元反射镜`_」发动时，连锁发动「`月之书`_」把作为对象的怪兽盖放的场合，效果不能适用，留在魔法·陷阱卡区域。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=19212&request_locale=ja>`__

| 和衍生物不一样，陷阱怪兽是实际存在的卡片，因此可以回到手卡·卡组，可以作为X素材，可以送去墓地作为cost。
| 陷阱怪兽效果文本记述的种族·等级·攻击力·守备力就是原本种族·等级·攻击力·守备力。没有的场合，没有原本种族·属性·等级·攻击力·守备力。
| 例：
| 怪兽区域的「`机壳的冻结`_」原本种族是机械族，也会受到「`磁力`_」的效果影响。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=11736&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
| 「`量子猫`_」没有记述种族，也就没有原本种族，不能以其为对象发动「`一族的集结`_」。\ `19/3/29 <http://yugioh-wiki.net/index.php?%A1%D4%B0%EC%C2%B2%A4%CE%B7%EB%BD%B8%A1%D5#faq>`__
| 「`镜像沼泽人`_」没有记述种族，发动时宣言的种族也不是原本种族，不能解放其发动「`替身演员`_」。\ `19/3/29 <http://yugioh-wiki.net/index.php?%A1%D4%A5%B9%A5%BF%A5%F3%A5%C9%A1%A6%A5%A4%A5%F3%A1%D5#faq>`__

作为怪兽时的效果
----------------

| 基本上，没有记述怪兽效果的陷阱怪兽，特殊召唤后是通常怪兽。记述了怪兽效果的陷阱怪兽特殊召唤后是效果怪兽。
| 作为怪兽时持有的怪兽效果基本上会和特殊召唤的效果分开记述，或像「`幻影骑士团 失常磁环`_」这样明确说明。像「`钻尘妖`_」这样，『这个效果特殊召唤的这张卡○○』的记述是在把自身特殊召唤的效果内，所以是陷阱卡的效果处理，不是怪兽效果。
| 「`变形粘土要塞`_」等『这个效果特殊召唤的这张卡○○』是分开记述的，所以是用自身效果特殊召唤后持有的怪兽效果。因「`魔术礼帽`_」等效果特殊召唤时就没有这些效果了，不当作陷阱卡使用的陷阱怪兽被盖放后也没有这些效果了。
| 在怪兽区域发动的效果是怪兽效果。因此即使处理时不在场上，那个效果也会适用。
| 例：
| 怪兽区域的「`电子黑影守卫者`_」发动效果时，不能连锁发动「`废铁像`_」。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=14483&request_locale=ja>`__
| 怪兽区域的「`苦纹样的土像`_」的效果处理时，自身被「`旋风`_」破坏的场合，那个效果也会适用。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=14928&request_locale=ja>`__

.. attention::

   | 特别地，虽然「`死灵佐玛`_」没有记述怪兽效果，仍然当作效果怪兽。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=17746&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
   | 此外，「`影依的原核`_」的记述『这个效果特殊召唤的这张卡可以作为「`影依`_」融合怪兽卡记述的属性的融合素材怪兽的代替』虽然写在把自身特殊召唤的效果内，仍然当作怪兽效果。以「`影依的原核`_」为对象发动「`效果遮蒙者`_」效果的场合，不能再代替作为融合素材。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=13271&request_locale=ja>`__

.. _也当作陷阱卡使用的陷阱怪兽:

也当作陷阱卡使用的陷阱怪兽
--------------------------

| 这种陷阱怪兽都是永续陷阱，在怪兽区域期间，也不会占用魔法·陷阱卡区域。
| 由于同时作为陷阱卡使用，仍会受「`旋风`_」等效果影响。
| 例：
| 「`缚神冢`_」的效果适用中，「`金属反射史莱姆`_」不会被「`旋风`_」的效果破坏。
| 以「`死灵佐玛`_」为对象发动的「`旋风`_」会被「`黑曜岩龙`_」的效果无效。
| 「`阿匹卜之化神`_」发动后变成怪兽的状况，如果自己场上只有「`阿匹卜之化神`_」，对方发动「`内置式机枪`_」的场合，由于我方场上只有1张卡，受到200点伤害。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=13180&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
| 「`宫廷的规矩`_」的效果适用中，「`阿匹卜之化神`_」也不会被战斗破坏。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=8583&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
| 适用了「`禁忌的圣枪`_」的「`阿匹卜之化神`_」不会被「`旋风`_」的效果破坏。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=14055&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
| 怪兽区域的「`阿匹卜之化神`_」被对方的效果送去墓地或被除外的场合，也是场上的陷阱卡送去墓地或被除外，可以发动「`魔晶龙 水胆魔导神`_」的效果。\ `18/4/13 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=21820&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__

-  | 『也当作陷阱卡使用』不是怪兽效果。
   | 例：
   | 「`新空间侠·黑暗豹`_」等得到陷阱怪兽的效果时，仍然不当作陷阱卡使用。
   | 以「`影依的原核`_」为对象发动「`效果遮蒙者`_」效果的场合，不能再代替作为融合素材。『也当作陷阱卡使用』不是怪兽效果，不会无效。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=13271&request_locale=ja>`__

| 这种陷阱怪兽受到变成里侧守备表示的效果时，盖放到魔法·陷阱卡区域，放置的区域由控制者自行选择。
| 由于当回合盖放的陷阱卡不能发动，在下个回合才可以再次发动。
| 例：
| 以陷阱怪兽为对象发动「`旋风`_」时，连锁发动「`月之书`_」把那个陷阱怪兽盖放到魔法·陷阱卡区域的场合，仍然破坏。
| 怪兽区域的「`次元反射镜`_」发动②效果，对方连锁发动「`饼蛙`_」的②效果的场合，那个效果的发动无效，「`次元反射镜`_」被破坏并可以盖放到对方魔法·陷阱卡区域。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=19538&request_locale=ja>`__
| 「`阿匹卜之化神`_」因「`W星云陨石`_」的效果盖放到魔法·陷阱卡区域时，没有变成里侧守备表示，不计入抽卡数量。如果没有怪兽变成里侧守备表示，也不能特殊召唤。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=12401&request_locale=ja>`__
| 自己发动「`左腕的代偿`_」的回合，自己不能以「`阿匹卜之化神`_」为对象发动「`月之书`_」。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=17852&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
| 「`量子猫`_」因「`暗之护封剑`_」的效果盖放到魔法·陷阱卡区域时，墓地「`娱乐伙伴 五虹之魔术师`_」的①效果可以发动。\ `17/7/7 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=6227&request_locale=ja>`__

-  | 这种陷阱怪兽成为「`旋风`_」等『那张卡破坏』效果的对象时，即使连锁发动特殊召唤自身的场合，仍然被破坏。
   | 在怪兽区域成为「`旋风`_」等效果的对象时，即使连锁发动「`月之书`_」等让它回到魔法·陷阱卡区域，仍然被破坏。
   | 例：
   | 以盖放的「`幻变骚灵·模拟精灵`_」为对象发动「`No.66 霸键甲虫`_」的效果后，发动这个「`幻变骚灵·模拟精灵`_」特殊召唤的场合，仍然不会被卡的效果破坏。
   | 以怪兽区域表侧表示的「`阿匹卜之化神`_」发动「`银河旋风`_」，连锁发动「`月之书`_」把「`阿匹卜之化神`_」盖放到魔法·陷阱卡区域，仍然被破坏。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=15243&request_locale=ja>`__
   | 以盖放的「`黄金乡的征服者`_」为对象发动「`雷破`_」时，连锁发动这张「`黄金乡的征服者`_」的场合，特殊召唤后仍然会被破坏。\ `23/8/22 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=22093&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
   | 以怪兽区域「`阿尔戈☆群星-紫电的堤丢尔`_」为对象发动「`雷破`_」，连锁发动「`阿尔戈☆群星-紫电的堤丢尔`_」的效果放置到魔法·陷阱卡区域的场合，仍然被破坏；「`雷破`_」换成「`赐炎之咎姬`_」③效果的场合，由于效果处理是『那些怪兽破坏』，此时「`阿尔戈☆群星-紫电的堤丢尔`_」已经不是怪兽，结果不破坏。（另1只破坏的场合，后续效果正常适用；另1只也没有破坏的场合，后续效果不适用。）\ `25/1/30 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=24141&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__

| 这种陷阱怪兽因记述『陷阱卡的效果无效』的「`王宫的通告`_」等效果被无效时，表侧表示回到魔法·陷阱卡区域，放置的区域由控制者自行选择。
| 因记述『卡的效果无效』的「`No.22 不乱健`_」等效果被无效时，也表侧表示回到魔法·陷阱卡区域，放置的区域由控制者自行选择。
| 其中当作效果怪兽的陷阱怪兽，因记述『怪兽的效果无效』的「`效果遮蒙者`_」等效果被无效时，仍然留在怪兽区域，持有的怪兽效果被无效。
| 由于特殊召唤只在发动时进行处理，之后效果恢复适用的场合仍然留在魔法·陷阱卡区域，就那样一直无意义留在场上。
| 例：
| 「`DDD 咒血王 赛弗里德`_」的①效果把「`阿匹卜之化神`_」无效的场合，「`阿匹卜之化神`_」放置回魔法·陷阱卡区域。这个效果不再适用后，也不会再当作怪兽处理。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=17779&request_locale=ja>`__
| 装备「`白之衣`_」的怪兽攻击「`阿匹卜之化神`_」并发动「`白之衣`_」的②效果的场合，「`阿匹卜之化神`_」表侧表示放置回魔法·陷阱卡区域，发生战斗步骤的卷回。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=11847&request_locale=ja>`__
| 「`变形粘土要塞`_」在场上存在时发动「`技能抽取`_」的场合，②效果被无效。把怪兽装备给自身是作为陷阱卡时的效果处理，不是怪兽效果，不会无效，那些装备卡就那样继续装备，不会破坏。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=19095&request_locale=ja>`__
| 适用了「`No.81 超重型炮塔列车 优越多拉炮`_」①效果等，不受卡的效果影响的「`苦纹样的土像`_」不会被「`王宫的通告`_」「`No.22 不乱健`_」等的效果无效，仍然留在怪兽区域。

-  | 再次盖放或效果被无效时，没有可用的魔法·陷阱卡区域的场合，这种陷阱怪兽送去墓地，不当作被破坏。
   | 即使没有可用的魔法·陷阱卡区域，也可以对其发动「`月之书`_」等效果。\ `20/4/1 <https://yugioh-wiki.net/index.php?%A5%DE%A5%B9%A5%BF%A1%BC%A5%EB%A1%BC%A5%EB%2811%B4%FC%29#saitei>`__

对方发动「`精神操作`_」等效果得到这种陷阱怪兽的控制权后：

-  这种陷阱怪兽在对方怪兽区域，被「`王宫的通告`_」「`No.22 不乱健`_」等效果无效的场合，回到对方魔法·陷阱卡区域无意义留在场上，放置的区域由对方自行选择。

-  这种陷阱怪兽在对方怪兽区域，被「`月之书`_」等效果盖放的场合，盖放到对方的魔法·陷阱卡区域，放置的区域由对方自行选择。

以上效果处理时没有可用的魔法·陷阱卡区域的场合，这种陷阱怪兽从对方场上送去墓地。

.. _不当作陷阱卡使用的陷阱怪兽:

不当作陷阱卡使用的陷阱怪兽
--------------------------

| 这种陷阱怪兽在怪兽区域期间，只是怪兽，不当作陷阱卡使用。
| 例：
| 自己魔法·陷阱卡区域全部有卡存在的场合，也可以发动墓地「`幻影骑士团 影佑`_」的效果把自身特殊召唤。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=13373&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
| 怪兽区域的「`幻影骑士团 阴暗布面甲`_」被对方的效果送去墓地或被除外的场合，不是场上的陷阱卡送去墓地或被除外，不能发动「`魔晶龙 水胆魔导神`_」的效果。\ `18/4/13 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=21821&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__

-  | 不会成为「`旋风`_」等效果的对象，不受「`王宫的通告`_」等效果影响。
   | 例：
   | 「`幻影骑士团 影佑`_」在怪兽区域存在时，发动「`王宫的通告`_」的场合，就那样留在怪兽区域。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=13371&request_locale=ja>`__

-  | 被「`月之书`_」等效果盖放时，就在怪兽区域变成里侧表示。这个场合，「`机壳的冻结`_」\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=19675&request_locale=ja>`__ 「`钻尘妖`_」\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=20512&request_locale=ja>`__ 等自身或受到的『这个效果特殊召唤的这张卡○○』效果不适用。
   | 作为通常怪兽的被盖放后仍然是通常怪兽。作为效果怪兽的被盖放后仍然是效果怪兽。
   | 例：
   | 自己发动「`左腕的代偿`_」的回合，自己可以对怪兽区域的「`幻影骑士团 影佑`_」发动「`月之书`_」，就在怪兽区域变成里侧守备表示。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=17852&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
   | 怪兽区域的「`幻影骑士团 失常磁环`_」被「`月之书`_」等效果盖放后，再翻开的场合由于自身效果没有记述限制，仍然可以发动效果。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=8044&request_locale=ja>`__
   | 怪兽区域的「`伯吉斯异兽·马尔三叶形虫`_」被「`月之书`_」等效果盖放后，会被怪兽的效果影响，从场上离开的场合正常送去墓地。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=8627&request_locale=ja>`__

-  以盖放的这种陷阱怪兽为对象发动「`雷破`_」，连锁发动把自身特殊召唤的场合，不再是「`雷破`_」的效果对象，不会被破坏。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=17936&request_locale=ja>`__

   .. tip:: 除了也当作陷阱卡使用的陷阱怪兽，只要从怪兽区域移动到魔法·陷阱卡区域或P区域，或者反过来移动，都不再当作『这张卡』『那张卡』。

| 作为效果怪兽被「`No.22 不乱健`_」等无效时，当作效果被无效的效果怪兽。
| 作为通常怪兽时不会成为这种效果的对象。

通常抽卡
===========

| 回合开始后，先进入抽卡阶段，抽卡阶段中玩家必须抽1张卡，即通常抽卡。不过，第1回合的先攻玩家不进行通常抽卡。决斗开始时抽到的5张卡也不包含在内，因此决斗开始时抽到「`升阶魔法-七皇之剑`_」的场合不能发动①效果。
| 通常抽卡前，基本上不能发动卡的效果。存在明确记述了『通常抽卡前』发动的效果时，才能连锁这类效果来发动其他卡的效果。
| 此外，如果存在「`火之迦具土`_」这样不入连锁适用的效果，先适用「`火之迦具土`_」这样的效果，再发动在『通常抽卡前』发动的效果。多只「`火之迦具土`_」的效果适用的场合，同时适用，结果只丢弃1次手卡。

-  | 通常抽卡前，并不是抽卡阶段的开始时，而是那之后的时点。
   | 例：
   | 我方抽卡阶段的通常抽卡前，对方「`火之迦具土`_」的效果让我方手卡数量变成0的场合，如果抽卡阶段开始时我方手卡数量不是0，「`电子化恶魔`_」的效果不能发动。\ `17/3/30 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=83&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__

-  | 抽卡阶段被跳过的场合，『通常抽卡前』发动·适用的效果不能发动·适用。
   | 不能进行通常抽卡的场合，『通常抽卡前』发动·适用的效果，除『作为通常抽卡的代替』类效果以外，仍然可以发动·适用。
   | 例：
   | 我方场上表侧表示存在「`D-力量`_」和「`命运英雄 血魔-D`_」，「`D-力量`_」的『●自己在抽卡阶段不能抽卡』效果适用的状况，也可以发动「`白蔷薇回廊`_」的②效果，不能发动「`魔法爆破`_」的②效果。对方可以发动「`魔王 迪亚波罗斯`_」的②效果。
   | 「`火之迦具土`_」的效果发动后，下个对方的抽卡阶段因「`给死者的供物`_」等效果被跳过的场合，「`火之迦具土`_」的效果不适用。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=6153&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__

| 通常抽卡前只能存在1组连锁。多个『通常抽卡前』发动的效果必须组成连锁发动。
| 例：
| 对方抽卡阶段的抽卡前，我方多只「`魔王 迪亚波罗斯`_」的②效果必须组成连锁发动。对方抽卡阶段的抽卡前，我方「`魔王 迪亚波罗斯`_」A的②效果发动时，我方连锁发动「`敌人控制器`_」得到对方「`魔王 迪亚波罗斯`_」B控制权的场合，处理后这只「`魔王 迪亚波罗斯`_」B也不能再发动②效果。\ `22/5/27 <https://yugioh-wiki.net/index.php?%A1%D4%CB%E2%B2%A6%A5%C7%A5%A3%A5%A2%A5%DC%A5%ED%A5%B9%A1%D5#faq2>`__

-  | 通常抽卡前的效果处理后，有要发动的诱发效果时，如果没有记述『通常抽卡前』，先进行通常抽卡，再发动那些效果。
   | 例：
   | 我方通常抽卡前发动「`异热同心力场`_」的③效果时，对方连锁发动「`光神化`_」，特殊召唤了「`勇气之天使 维多利卡`_」的场合，先进行通常抽卡，再发动「`勇气之天使 维多利卡`_」的①效果。
   | 我方通常抽卡前，对方「`火之迦具土`_」的效果让我方丢弃了「`暗黑界的龙神 格拉法`_」，对方场上存在「`魔王 迪亚波罗斯`_」的场合，先发动「`魔王 迪亚波罗斯`_」的②效果，再通常抽卡后，才会发动「`暗黑界的龙神 格拉法`_」的②效果。

.. attention::

   | 通常抽卡前的效果处理后，时选发的诱发效果是否错过时点，\ :ref:`调整中`\ 。
   | 例：
   | 我方通常抽卡前，对方「`火之迦具土`_」的效果让我方丢弃了「`暗道化师 彼得`_」的场合，抽卡后「`暗道化师 彼得`_」的①效果是否错过时点，能否发动，\ :ref:`调整中`\ 。
   | 对方场上存在「`魔王 迪亚波罗斯`_」，我方通常抽卡前，对方「`火之迦具土`_」的效果让我方丢弃了「`暗道化师 彼得`_」的场合，先发动「`魔王 迪亚波罗斯`_」的②效果，再通常抽卡后，「`暗道化师 彼得`_」的①效果是否错过时点，能否发动，\ :ref:`调整中`\ 。

作为通常抽卡的代替
---------------------

| 多个这类文本作为效果处理的效果，例如「`炽热的决斗者们`_」等，可以组成连锁都发动，但是只要适用了1个，其他效果不再适用。
| 「`罪 世界`_」这样作为发动条件的场合，可以连锁作为效果处理的效果的发动来发动。多个这类效果不能组成连锁发动。
| 不是第九期后文本，无法明确是发动条件还是效果处理的场合，只能一一询问事务局调整。
| 此外，「`升阶魔法-星光之力`_」的②效果记述不同，『不能进行通常抽卡』是\ :ref:`誓约`\ 。
| 例：
| 发动条件记述是『作为进行通常抽卡的代替』的「`罪 世界`_」的①效果和\ :ref:`誓约`\ 记述是『这个效果发动的回合，自己不能进行通常抽卡』的「`升阶魔法-星光之力`_」的②效果不能在同一连锁上发动。
| 发动条件记述是『作为进行通常抽卡的代替』的「`罪 世界`_」的①效果和发动条件记述是『作为进行通常抽卡的代替』的「`武装锻炼`_」的①效果不能在同一连锁上发动。
| 效果处理记述是『作为进行通常抽卡的代替』的「`炽热的决斗者们`_」的③效果和\ :ref:`誓约`\ 记述是『这个效果发动的回合，自己不能进行通常抽卡』的「`升阶魔法-星光之力`_」的②效果要连锁发动时，只能是先发动「`炽热的决斗者们`_」的③效果，再连锁发动「`升阶魔法-星光之力`_」的②效果，不能反过来连锁。
| 效果处理记述是『作为进行通常抽卡的代替』的「`炽热的决斗者们`_」的③效果和发动条件记述是『作为进行通常抽卡的代替』的「`武装锻炼`_」的①效果要连锁发动时，只能是先发动「`炽热的决斗者们`_」的③效果，再连锁发动「`武装锻炼`_」的①效果，不能反过来连锁。
| 我方抽卡阶段的抽卡前，2张「`炽热的决斗者们`_」的『作为这个回合进行通常抽卡的代替，选自己墓地1只怪兽加入手卡』效果可以组成连锁发动。连锁2的效果处理后，连锁1的效果处理时，由于已经适用了『作为这个回合进行通常抽卡的代替』的处理，不能再次适用『作为这个回合进行通常抽卡的代替』处理，因此连锁1的效果处理全不适用。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=11358&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__

-  | 发动无效、效果无效、或者效果不适用的场合是否还能进行通常抽卡，根据这些记述是发动条件还是效果处理还是\ :ref:`誓约`\ 来决定。
   | 例：
   | 「`罪 世界`_」的①效果或「`武装锻炼`_」的①效果发动被无效的场合，也不能再进行通常抽卡。
   | 「`升阶魔法-星光之力`_」的②效果发动被无效的场合，可以再进行通常抽卡。
   | 「`升阶魔法-星光之力`_」的②效果处理时，没能把自身加入手卡的场合，仍然不能进行通常抽卡。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=13008&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
   | 通常抽卡前发动「`森罗的泷滑`_」的效果，那个发动被无效的场合，也不能通常抽卡。\ `22/7/30 <https://yugioh-wiki.net/index.php?%A1%D4%BF%B9%CD%E5%A4%CE%C2%EC%B3%EA%A4%EA%A1%D5#faq>`__
   | 通常抽卡前发动「`焰虎`_」的效果，那个发动被无效的场合，也不能通常抽卡。\ `22/7/30 <https://yugioh-wiki.net/index.php?%A1%D4%B1%EB%B8%D7%A1%D5#faq>`__
   | 通常抽卡前发动「`时空混沌涡`_」的效果，那个发动被无效的场合，也不能通常抽卡。\ `22/7/30 <https://yugioh-wiki.net/index.php?%A1%D4%BB%FE%B6%F5%BA%AE%C6%D9%B1%B2%A1%D5#faq>`__
   | 「`飞龙艇-幻舵拉`_」的①效果的发动被无效，或者处理时自身被破坏的场合，由于作为场地魔法，效果处理时不在场上的场合『作为这个回合进行通常抽卡的代替』等效果不适用，可以进行通常抽卡。\ `18/2/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=21764&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__ \ `18/3/1 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=10437&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
   | 「`传说的剑斗士 混沌战士`_」的①效果中，『作为这个回合进行通常抽卡的代替』是效果处理的一部分，因此这个效果被无效，或者发动被无效的场合，都可以进行通常抽卡，不过，如果处理时卡组不存在仪式魔法卡，或者适用了「`岔子`_」等效果的场合，『作为这个回合进行通常抽卡的代替』也会适用，结果不能通常抽卡，这个效果处理完毕。「`骷髅炎鬼`_」「`圆盘 姆斯基型`_」「`无败将军 弗里德`_」「`暗黑将军 弗里德`_」「`灵魂火阵`_」「`魔法爆破`_」「`流星日珥`_」「`核成兽的钢核`_」持有的类似效果的处理也一样。\ `22/12/23 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=23564&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__

-  | 卡组没有卡时，记述『作为通常抽卡的代替』作为效果处理的效果不能发动·适用。
   | 作为发动条件的效果，以及作为\ :ref:`誓约`\ 的效果，也不能发动；不过，如果这些效果已经发动，效果处理时卡组没有卡的场合，这些效果正常适用。
   | 例：
   | 卡组没有卡时，不能发动「`武装锻炼`_」的①效果和「`升阶魔法-星光之力`_」的②效果；「`武装锻炼`_」的①效果和「`升阶魔法-星光之力`_」的②效果处理时，卡组不存在卡的场合，这些效果正常适用（「`武装锻炼`_」的①效果处理只能从墓地选1张装备魔法卡加入手卡）。
   | 我方卡组没有卡时，「`炽热的决斗者们`_」的③效果不能发动，结果由于无法抽卡，我方决斗败北。此外，「`炽热的决斗者们`_」的③效果处理时，我方卡组没有卡的场合，这个效果不适用，由于还要进行通常抽卡，结果我方不能进行通常抽卡而败北。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=20404&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__

特殊胜利
===========

除了让基本分变成0或者卡组中剩余的卡不够要抽卡时的张数等情况，还存在部分满足条件可以直接决定游戏胜负的文本。

-  | 这类文本不是效果，不会被无效。
   | 「`禁止令`_」等也不能阻止这类文本适用。
   | 例：
   | 「`技能抽取`_」的①效果适用中，特殊召唤「`光之创造神 哈拉克提`_」的玩家依旧会胜利。\ `12/2/26 <https://yugioh-wiki.net/index.php?%A1%D4%B8%F7%A4%CE%C1%CF%C2%A4%BF%C0%20%A5%DB%A5%EB%A5%A2%A5%AF%A5%C6%A5%A3%A1%D5#pack>`__
   | 宣言了「`被封印的艾克佐迪亚`_」的「`禁止令`_」的①效果适用中，集齐了「`被封印的艾克佐迪亚`_」等5种类卡的玩家仍然会胜利。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=11356&request_locale=ja>`__

   .. attention::

      | 虽然不是效果，但邮件提问的结果基本都是「`混沌幻影`_」等效果可以复制特殊胜利（「`光之创造神 哈拉克提`_」这样出场时胜利的显然复制了也不能胜利\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=12119&request_locale=ja>`__\ ）。是否可以复制「`胜利龙`_」而比赛胜利，目前调整中。
      | 例：
      | 在对方回合，「`传说的骑士 赫谟`_」发动②效果，得到「`飞行象`_」的效果的场合，得到的「`飞行象`_」的①效果适用后，那个对方回合的结束阶段发动得到的「`飞行象`_」的②效果，再下次自己回合中直接攻击给与对方战斗伤害时，我方决斗胜利。
      | 「`霸王眷龙 凶饿毒`_」的①效果适用，得到「`胜利龙`_」的卡名·效果后，直接攻击让对方基本分变成0的场合，是否比赛胜利，\ :ref:`调整中`\ 。
      | 「`终焉的倒计时`_」发动时，连锁发动「`连续魔法`_」，对方连锁以这张「`终焉的倒计时`_」为对象发动「`琰魔龙 红莲魔·渊`_」①效果的场合，20回合后会决斗胜利。
      | 以「`幻煌龙的天涡`_」和「`幻煌龙 螺旋`_」为对象发动「`黑暗中的陷阱`_」并适用后，那只「`幻煌龙 螺旋`_」用有「`幻煌龙`_」装备魔法卡3种类以上装备的状态战斗破坏对方3只效果怪兽时，也会决斗胜利。
      | 以「`魂之接力`_」为对象发动「`黑暗中的陷阱`_」并适用后，这个效果特殊召唤的怪兽从场上离开时对方决斗胜利。
      | 适用了怪兽区域「`娱乐伙伴 万花筒蝎`_」①效果的「`霸王眷龙 凶饿毒`_」发动①效果，得到「`毒蛇神 维诺米纳迦`_」的卡名·效果后，这个回合给与对方3次战斗伤害，放置3个超毒指示物的时点，决斗胜利。\ `23/9/4 <https://yugioh-wiki.net/index.php?%A1%D4%C6%C7%BC%D8%BF%C0%A5%F4%A5%A7%A5%CE%A5%DF%A5%CA%A1%BC%A5%AC%A1%D5#faq>`__
      | 以「`席取-六双丸`_」为对象发动「`独眼学艺者`_」的效果，当作相同卡名并得到效果后，「`独眼学艺者`_」发动得到的「`席取-六双丸`_」的①效果的场合，满足条件也会胜利。\ `22/1/19 <https://yugioh-wiki.net/index.php?%A1%D4%C0%CA%BC%E8%A1%DD%CF%BB%C1%D0%B4%DD%A1%D5#faq>`__

-  | 这类文本在效果处理途中不会适用，在效果处理完毕时才能适用。
   | 不过，为了发动效果而支付cost时这类文本满足条件的场合，会立即适用。
   | 在各种召唤之际，这类文本也会立即适用。
   | 例：
   | 持有11个X素材的「`鬼计惰天使`_」取除1个X素材发动①效果时，立即决斗胜利，游戏结束，不能连锁发动其他效果。
   | 对方场上存在「`淘气仙星·曼珠诗华`_」，自己基本分200，自己让「`被封印的艾克佐迪亚`_」回到手卡发动「`霞之谷的祈祷师`_」的效果时，在支付cost的时点集齐5种类的场合，立即决斗胜利，「`淘气仙星·曼珠诗华`_」的②效果不适用。
   | 宣言植物族的「`DNA改造手术`_」的①效果适用中，「`魔天使 蔷薇之巫师`_」让「`被封印的艾克佐迪亚`_」回到手卡特殊召唤之际，手卡集齐5种类的场合，立即决斗胜利，游戏结束。不能再发动「`神之宣告`_」等效果无效这次特殊召唤。
   | 「`超量印鲨`_」取除场上「`鬼计惰天使`_」的X素材来特殊召唤之际，「`鬼计惰天使`_」的X素材变成10的场合，立即决斗胜利，游戏结束。不能再发动「`神之宣告`_」等效果无效这次特殊召唤。
   | 「`天使的施舍`_」等效果抽卡时集齐了「`被封印的艾克佐迪亚`_」等5种类卡的场合也不会立即胜利，如果后续处理导致效果处理完毕时没有集齐，结果不会胜利。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=11354&request_locale=ja>`__
   | 对方发动「`爱恶作剧的双子恶魔`_」时，我方连锁发动「`补充要员`_」，效果处理后集齐了「`被封印的艾克佐迪亚`_」等5种类卡的场合，我方决斗胜利，游戏结束，「`爱恶作剧的双子恶魔`_」的效果不处理。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=6058&request_locale=ja>`__

   -  | 效果处理完毕时有多个不入连锁的效果要适用的场合，如果在其中1个效果处理后才满足特殊胜利条件，但在这些效果全部处理后不满足条件，也不会胜利。
      | 例：
      | 我方「`欢聚友伴·茸茸长尾山雀`_」和「`增殖的G`_」的①效果同时适用中，对方从额外卡组把怪兽特殊召唤，我方卡组只有1张卡的场合，即使抽到那张卡就凑齐了「`被封印`_」通常怪兽5种类，仍然因为没有足够的卡片可抽卡而决斗败北。

   .. note::

      | 基本分结算也一样。
      | 不过，多次不入连锁抽卡的场合，记述『手卡是0张的场合把这张卡抽到时』的条件必须在第1次抽卡前手卡是0张，且第1次抽卡是这张卡的场合才能发动。
      | 例：
      | 对方场上存在「`淘气仙星的灯光舞台`_」和1只「`淘气仙星·曼珠诗华`_」，基本分是200，我方场上存在1只「`淘气仙星·曼珠诗华`_」，基本分是400的状况，我方发动「`占卜魔女 小地`_」的②效果，双方都抽1张卡的场合，双方场上「`淘气仙星`_」卡的效果都适用，对方受到200基本分伤害，我方受到2个200基本分伤害，结果平局。
      | 双方场上都存在「`淘气仙星的灯光舞台`_」和1只「`淘气仙星·曼珠诗华`_」，基本分都是400的状况，我方发动「`占卜魔女 小地`_」的②效果，双方都抽1张卡的场合，双方场上「`淘气仙星`_」卡的效果都适用，双方受到2个200基本分伤害，结果平局。
      | 我方「`欢聚友伴·茸茸长尾山雀`_」和「`增殖的G`_」的①效果同时适用中，对方从额外卡组把怪兽特殊召唤，我方抽2次卡的场合，只在第1次抽卡抽到「`永火恶魔`_」时，才能在这2次抽卡之后发动「`永火恶魔`_」的①效果；第2次抽卡抽到「`永火恶魔`_」时，处理后不能发动「`永火恶魔`_」的①效果。

-  | 同时达成胜利条件或者败北条件的场合，决斗的结果是平局。
   | 同一时点已经达成特殊胜利条件时，游戏结束，有不入连锁的效果满足适用条件的场合也不会适用。
   | 例：
   | 因「`变形壶`_」等效果双方同时集齐「`被封印的艾克佐迪亚`_」等5种类卡的场合，或在游戏开始时双方抽的5张卡都同时集齐「`被封印的艾克佐迪亚`_」等5种类卡的场合，决斗平局。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=11357&request_locale=ja>`__ \ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=11348&request_locale=ja>`__
   | 我方基本分是300，对方场上存在「`死灵的引诱`_」的状况，「`天使的施舍`_」的效果处理后，我方集齐「`被封印的艾克佐迪亚`_」等5种类卡的场合，我方决斗胜利，游戏结束，「`死灵的引诱`_」的效果不处理。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=6184&request_locale=ja>`__
   | 我方发动了「`魔之卡组破坏病毒`_」后，对方抽卡集齐「`被封印的艾克佐迪亚`_」等5种类卡的场合，对方决斗胜利，游戏结束，「`魔之卡组破坏病毒`_」的效果不处理。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=11350&request_locale=ja>`__
   | 我方「`魂之接力`_」的效果特殊召唤了「`被封印的艾克佐迪亚`_」，手卡持有「`被封印者的右腕`_」「`被封印者的左腕`_」「`被封印者的左足`_」「`被封印者的右足`_」的状况，我方发动「`盟军·次世代鸟人兵`_」的①效果，作为cost让「`被封印的艾克佐迪亚`_」返回手卡的场合，决斗平局。\ `23/1/6 <https://yugioh-wiki.net/index.php?%A1%D4%BA%B2%A4%CE%A5%EA%A5%EC%A1%BC%A1%D5#faq>`__
   | 我方场上存在「`淘气仙星·曼珠诗华`_」，我方「`合乘`_」的①效果适用中，对方发动「`黄金卿 黄金国巫妖`_」的②效果，加入手卡的时点，「`合乘`_」的①效果和「`淘气仙星·曼珠诗华`_」的②效果都要适用，对方基本分变成0，我方卡组没有卡的场合，结果平局。

   -  | 特别地，基本分变成0或者无卡可抽的优先级更高，这时即使满足特殊胜利条件，结果也不会平局，而是决斗败北。
      | 例：
      | 我方场上表侧表示存在没有X素材的「`混沌No.88 机关傀儡-灾厄狮子`_」，我方在结束阶段发动「`命运的分岔道`_」，处理后我方基本分变成0，对方基本分在2000以下的状况，「`混沌No.88 机关傀儡-灾厄狮子`_」的特殊胜利文本不适用，我方决斗败北。
      | 我方怪兽区域里侧守备表示存在「`真艾克佐迪亚`_」和「`被封印`_」通常怪兽4种类，对方场上没有怪兽，我方发动「`停战协定`_」，处理后对方基本分变成0的场合，「`真艾克佐迪亚`_」的特殊胜利文本不适用，对方决斗败北。
      | 装备了「`脆刃之剑`_」的「`飞行象`_」在自身②效果适用后，直接攻击给与双方战斗伤害，结果我方基本分变成0的场合，「`飞行象`_」的特殊胜利文本不适用，我方决斗败北。
      | 「`娱乐伙伴弹出`_」的①效果处理时，我方手卡凑齐了「`被封印`_」通常怪兽5种类，之后没特殊召唤而让基本分变成0的场合，我方决斗败北。
      | 对方场上存在「`真红眼钢炎龙`_」，我方基本分是500，手卡存在4种类「`被封印`_」通常怪兽，卡组只有1张卡是剩下的那只「`被封印`_」通常怪兽，并且我方发动了「`合乘`_」的回合，我方发动「`暗之指名者`_」，对方从卡组把卡加入手卡的场合，「`合乘`_」和「`真红眼钢炎龙`_」的①效果都会适用，我方凑齐「`被封印`_」通常怪兽5种类，基本分变成0，结果我方决斗败北。

得到效果
==========

卡片得到了效果的场合，相当于那张卡的情报栏在这个期间内多了几行效果文本。

| 已经得到效果的卡片再被无效的场合，得到的效果也不会丢失，而是处于得到的效果被无效的状态。
| 变成里侧表示或被一时除外的场合，如果不再满足条件，得到的效果会失去。详见\ :ref:`里侧·一时除外`\ 。
| 例：
| 「`秘仪之力18-月亮`_」得到了效果后，发动「`技能抽取`_」的场合，处于得到的效果被无效的状态。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=6889&request_locale=ja>`__
| 使用「`开辟之骑士`_」仪式召唤的「`混沌战士`_」怪兽被无效的场合，也是处于得到的效果被无效的状态。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=16533&request_locale=ja>`__
| 「`狱火机十进管`_」的①效果发动后，发动「`技能抽取`_」的场合，仍当作同名卡处理，处于得到的效果被无效的状态。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=15597&request_locale=ja>`__
| 「`霸王紫龙 异色眼猛毒龙`_」的①效果发动后，发动「`技能抽取`_」的场合，攻击力恢复原样，仍当作同名卡处理，处于得到的效果被无效的状态。\ `17/5/18 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=14916&request_locale=ja>`__
| 以自身记载的方法特殊召唤的「`圣灵兽骑 地火狮`_」变成里侧表示的场合，得到的效果丢失。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=15128&request_locale=ja>`__

得到相同效果
-------------

「`混沌幻影`_」「`霸王紫龙 异色眼猛毒龙`_」等效果。详见\ :ref:`『得到』类`\ 。

得到以下效果
-------------

自身得到

-  | 记述『这张卡得到以下效果』的文本，不是效果，不会被无效。
   | 例：
   | 「`混沌No.106 熔岩掌 巨手·红掌`_」「`幻梦境`_」在效果无效的状态下，也可以发动得到的效果。
   | 再1次召唤的二重怪兽的效果被「`技能抽取`_」无效的场合，得到的效果也被无效。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=6760&request_locale=ja>`__
   | 「`技能抽取`_」的①效果适用中，「`圣灵兽骑 地火狮`_」用自身记载的方法特殊召唤的场合，也会得到效果，处于效果被无效的状态。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=15126&request_locale=ja>`__

-  | 得到的效果发动后，这个效果处理时，不满足条件，失去效果的场合，已经发动的效果正常适用。
   | 例：
   | 我方魔法·陷阱卡区域的「`宝玉兽`_」卡数量在3张以上，「`虹之古代都市`_」发动得到的效果，处理时魔法·陷阱卡区域的「`宝玉兽`_」卡数量不足3张的场合，那些已经发动的效果正常适用。\ `23/2/25 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=6642&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
   | 「`混沌No.106 熔岩掌 巨手·红掌`_」只有1个「`No.106 巨岩掌 巨手`_」在作为X素材的状况，取除这个X素材，发动得到的『●』效果的场合，这个效果也会正常适用。\ `13/4/6 <https://yugioh-wiki.net/index.php?%A1%D4%A3%C3%A3%CE%A3%EF.%A3%B1%A3%B0%A3%B6%20%CD%CF%B4%E4%BE%B8%A5%B8%A5%E3%A5%A4%A5%A2%A5%F3%A5%C8%A1%A6%A5%CF%A5%F3%A5%C9%A1%A6%A5%EC%A5%C3%A5%C9%A1%D5#faq>`__

让自身以外的卡得到

-  | 让自身以外的卡『得到以下效果』的效果，如果是持续适用的，被无效的场合，或者那些卡不受其影响的场合，那些卡不会得到效果。
   | 如果不是持续适用的，如在被解放时·作为X召唤的素材等时适用的，自身被无效的场合，那些卡也会得到效果。
   | 已经得到效果后，被无效的场合也不会丢失。
   | 例：
   | 以效果被无效的「`急袭猛禽-骷髅雕`_」为素材X召唤的怪兽也会得到攻击力上升的效果。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=16363&request_locale=ja>`__
   | 以「`幻影骑士团 破手套`_」为素材X召唤的怪兽的效果被「`技能抽取`_」无效时，攻击力恢复原样。由于这个效果只在X召唤成功时发动 ，之后「`技能抽取`_」的效果不适用的场合攻击力也不会重新上升。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=17724&request_locale=ja>`__
   | 适用了「`禁忌的圣枪`_」的「`雪天气 天蓝`_」在这个回合不会得到「`雪之天气模样`_」的效果。\ `17/8/10 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=21302&request_locale=ja>`__
   | 「`人造人-念力震慑者`_」的①效果适用中，「`雷天气 姜黄`_」把「`天气`_」永续陷阱卡放置后，由于那张永续陷阱卡的效果被无效，「`雷天气 姜黄`_」不会得到效果。\ `17/8/10 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=21313&request_locale=ja>`__

-  作为X召唤的素材让X怪兽得到效果的更多介绍见\ X素材_\ 。

.. _玩家必须:

玩家必须
==========

以下介绍的是部分记述『玩家必须/プレイヤーは○○なければならない』效果的处理方法。\ `wiki <http://yugioh-wiki.net/index.php?%A5%D7%A5%EC%A5%A4%A5%E4%A1%BC#must>`__\

卡片除去

-  | 「`颉颃胜负`_」「`变则齿轮`_」这些效果，可以理解成是在规则上让玩家追加了必须进行的行动。
   | 以「`漆黑的豹战士`_」「`霞之谷的猎鹰`_」为例会更好理解，就是它们在攻击宣言时，追加了必须进行的行动。
   | 这些本身仍然是卡片效果，被无效的场合不用进行任何行动就能正常地攻击宣言。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=8779&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
   | 必须进行的行动不是卡的效果，因此，即使不受效果影响的卡，也会被这样除去，并且不是被卡的效果除去。
   | 由哪个玩家必须进行这个行动，就是因这个玩家而被除去。
   | 例：
   | 对方「`分担痛苦`_」的效果处理时，我方解放了「`入魔人偶 葛佩利亚`_」的场合，是因我方从场上离开，不能发动「`入魔人偶 葛佩利亚`_」的效果。
   | 我方「`伊吕波红叶`_」的②效果处理时，对方可以把对象怪兽前面的，我方额外怪兽区域的「`调皮宝贝屋子管家`_」送去墓地，这个场合我方的「`调皮宝贝屋子管家`_」是因对方送去墓地，可以发动②效果。
   | 「`电子化天使-荼吉尼-`_」的①效果处理时，对方场上只有不受怪兽效果影响的「`龙子`_」的场合，也必须送去墓地。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=19317&request_locale=ja>`__
   | 「`颉颃胜负`_」的效果处理时，选了不受陷阱效果影响的怪兽的场合，那个怪兽也被里侧表示除外。\ `17/7/7 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=21242&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
   | 「`颉颃胜负`_」的效果处理时，选了不会被卡的效果除外的「`玄化执行神`_」的场合，仍然被里侧表示除外。\ `17/7/7 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=21243&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
   | 「`颉颃胜负`_」的效果处理时，不能选不能被除外的「`奇迹之侏罗纪蛋`_」。\ `17/9/7 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=12328&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__

.. note::

   「`异种斗争`_」「`群雄割据`_」「`御前试合`_」「`千查万别`_」也是这样处理。「`异种斗争`_」尚未复刻导致描述尚有区别，其他卡的描述已经统一。

   | 判断依据不是让对方选，而是『必须/なければならない』。
   | 例：
   | 「`强制转移`_」处理时选不受魔法效果影响的怪兽的场合，整个效果不处理，不交换怪兽。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=13066&request_locale=ja>`__ 「`玄化荷鲁斯龙`_」\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=14236&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__ 等也是如此。

必须攻击

-  | 「`剑斗海战`_」等仍然是影响怪兽的效果，不受影响的怪兽可以不攻击。
   | 例：
   | 「`剑斗海战`_」的①效果适用中，不受影响的怪兽仍然可以选择不攻击。\ `19/7/13 <http://yugioh-wiki.net/index.php?%A1%D4%B7%F5%C6%AE%B3%A4%C0%EF%A1%D5#faq>`__
   | 不受陷阱效果影响的怪兽，不会因「`次元海市蜃楼`_」再次攻击。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=8412&request_locale=ja>`__

公开

-  「`正正堂堂`_」「`真实之眼`_」等没有明确调整也没有可以提问的状况。就「`上千主上的契约`_」的记述（『这张卡的效果让手卡的魔法卡公开中的玩家』）来看似乎也只是效果处理。

.. _调整中:

调整中
=========

向OCG事务局邮件询问某些场景的裁定时，可能会收到类似这样的答复：

   このたびの件、誠に恐れ入りますが、ご質問の状況がデュエル中に発生した際には、対戦相手の方と話し合って進めていただいたり、大会中であれば審判の判断で進めていただけましたら幸いでございます。

   大意为：这次的问题，真的很抱歉，提问的状况在决斗中发生时，请和对战对手商量后进行游戏，如果在大会中，最好根据裁判的判断进行游戏。

| 类似这样的答复简称调整中。出现这样的情况时，和这个回复一样，如果有裁判，需要遵从在场裁判的判断。
| 大会前如果有一些还在调整中的常见状况，如何处理应该会在比赛前进行说明，其他情况需要尽量避免达成调整中的场景，因为你无法预知当值裁判会如何判决，并且不论如何判决，你只能接受也无法申诉。

.. note:: 当值裁判可能会往达成调整中的玩家不利的方向判决。但，并没有一定要这么做的规定。

.. _`离心分离力场`: https://ygocdb.com/card/name/离心分离力场
.. _`手札对换`: https://ygocdb.com/card/name/手札对换
.. _`黑羽-精锐之泽费洛斯`: https://ygocdb.com/card/name/黑羽-精锐之泽费洛斯
.. _`漆黑的能量石`: https://ygocdb.com/card/name/漆黑的能量石
.. _`宝石骑士·翠玉`: https://ygocdb.com/card/name/宝石骑士·翠玉
.. _`进化之翼`: https://ygocdb.com/card/name/进化之翼
.. _`禁忌的圣衣`: https://ygocdb.com/card/name/禁忌的圣衣
.. _`光之创造神 哈拉克提`: https://ygocdb.com/card/name/光之创造神%20哈拉克提
.. _`隐居者的大釜`: https://ygocdb.com/card/name/隐居者的大釜
.. _`风魔女-玻璃铃`: https://ygocdb.com/card/name/风魔女-玻璃铃
.. _`废铁双生龙`: https://ygocdb.com/card/name/废铁双生龙
.. _`时空混沌涡`: https://ygocdb.com/card/name/时空混沌涡
.. _`巨神龙的遗迹`: https://ygocdb.com/card/name/巨神龙的遗迹
.. _`圆盘 姆斯基型`: https://ygocdb.com/card/name/圆盘%20姆斯基型
.. _`飞龙艇-幻舵拉`: https://ygocdb.com/card/name/飞龙艇-幻舵拉
.. _`墨吉斯特里仪术师`: https://ygocdb.com/card/name/墨吉斯特里仪术师
.. _`融合`: https://ygocdb.com/card/name/融合
.. _`No.38 希望魁龙 银河巨神`: https://ygocdb.com/card/name/No.38%20希望魁龙%20银河巨神
.. _`钻尘妖`: https://ygocdb.com/card/name/钻尘妖
.. _`念动力防卫者`: https://ygocdb.com/card/name/念动力防卫者
.. _`淘气仙星的灯光舞台`: https://ygocdb.com/card/name/淘气仙星的灯光舞台
.. _`日全食之书`: https://ygocdb.com/card/name/日全食之书
.. _`幻影骑士团 影佑`: https://ygocdb.com/card/name/幻影骑士团%20影佑
.. _`冥帝从骑 哀多斯`: https://ygocdb.com/card/name/冥帝从骑%20哀多斯
.. _`变形粘土要塞`: https://ygocdb.com/card/name/变形粘土要塞
.. _`禁忌的圣枪`: https://ygocdb.com/card/name/禁忌的圣枪
.. _`彼岸的恶鬼 法尔法雷洛`: https://ygocdb.com/card/name/彼岸的恶鬼%20法尔法雷洛
.. _`娱乐伙伴 五虹之魔术师`: https://ygocdb.com/card/name/娱乐伙伴%20五虹之魔术师
.. _`邪恶的仪式`: https://ygocdb.com/card/name/邪恶的仪式
.. _`盟军·次世代鸟人兵`: https://ygocdb.com/card/name/盟军·次世代鸟人兵
.. _`魂之接力`: https://ygocdb.com/card/name/魂之接力
.. _`强制转移`: https://ygocdb.com/card/name/强制转移
.. _`被封印者的左足`: https://ygocdb.com/card/name/被封印者的左足
.. _`长世国王恶魔`: https://ygocdb.com/card/name/长世国王恶魔
.. _`均衡负载王`: https://ygocdb.com/card/name/均衡负载王
.. _`剑斗兽的底力`: https://ygocdb.com/card/name/剑斗兽的底力
.. _`磁石战士 电磁武神`: https://ygocdb.com/card/name/磁石战士%20电磁武神
.. _`圣灵兽骑 地火狮`: https://ygocdb.com/card/name/圣灵兽骑%20地火狮
.. _`冰结界之龙 三叉龙`: https://ygocdb.com/card/name/冰结界之龙%20三叉龙
.. _`星守之骑士 托勒密`: https://ygocdb.com/card/name/星守之骑士%20托勒密
.. _`真源的帝王`: https://ygocdb.com/card/name/真源的帝王
.. _`二重召唤`: https://ygocdb.com/card/name/二重召唤
.. _`新宇融合`: https://ygocdb.com/card/name/新宇融合
.. _`影依蜥蜴`: https://ygocdb.com/card/name/影依蜥蜴
.. _`ABC-神龙歼灭者`: https://ygocdb.com/card/name/ABC-神龙歼灭者
.. _`恩底弥翁的侍者`: https://ygocdb.com/card/name/恩底弥翁的侍者
.. _`代理龙`: https://ygocdb.com/card/name/代理龙
.. _`炽热的决斗者们`: https://ygocdb.com/card/name/炽热的决斗者们
.. _`月镜盾`: https://ygocdb.com/card/name/月镜盾
.. _`魔法封印咒符`: https://ygocdb.com/card/name/魔法封印咒符
.. _`黑羽-重装铠翼鸦`: https://ygocdb.com/card/name/黑羽-重装铠翼鸦
.. _`鬼计人偶`: https://ygocdb.com/card/name/鬼计人偶
.. _`召唤僧`: https://ygocdb.com/card/name/召唤僧
.. _`恐龙摔跤手·卡波耶拉盗龙`: https://ygocdb.com/card/name/恐龙摔跤手·卡波耶拉盗龙
.. _`假面英雄 暗鬼`: https://ygocdb.com/card/name/假面英雄%20暗鬼
.. _`次元的裂缝`: https://ygocdb.com/card/name/次元的裂缝
.. _`磁力`: https://ygocdb.com/card/name/磁力
.. _`玄化执行神`: https://ygocdb.com/card/name/玄化执行神
.. _`新空间侠·黑暗豹`: https://ygocdb.com/card/name/新空间侠·黑暗豹
.. _`阿匹卜之化神`: https://ygocdb.com/card/name/阿匹卜之化神
.. _`三眼怪`: https://ygocdb.com/card/name/三眼怪
.. _`磁石战士α`: https://ygocdb.com/card/name/磁石战士α
.. _`凶饿毒融合龙`: https://ygocdb.com/card/name/凶饿毒融合龙
.. _`流星日珥`: https://ygocdb.com/card/name/流星日珥
.. _`地碎`: https://ygocdb.com/card/name/地碎
.. _`威光魔人`: https://ygocdb.com/card/name/威光魔人
.. _`被封印者的右腕`: https://ygocdb.com/card/name/被封印者的右腕
.. _`霞之谷的猎鹰`: https://ygocdb.com/card/name/霞之谷的猎鹰
.. _`无败将军 弗里德`: https://ygocdb.com/card/name/无败将军%20弗里德
.. _`融合解除`: https://ygocdb.com/card/name/融合解除
.. _`隐藏的机壳杀手 物质主义`: https://ygocdb.com/card/name/隐藏的机壳杀手%20物质主义
.. _`No.23 冥界的灵骑士 兰斯洛特`: https://ygocdb.com/card/name/No.23%20冥界的灵骑士%20兰斯洛特
.. _`技能抽取`: https://ygocdb.com/card/name/技能抽取
.. _`银河剑圣`: https://ygocdb.com/card/name/银河剑圣
.. _`我我我复仇`: https://ygocdb.com/card/name/我我我复仇
.. _`巨人轰炸机·大空袭式`: https://ygocdb.com/card/name/巨人轰炸机·大空袭式
.. _`魔知青蛙`: https://ygocdb.com/card/name/魔知青蛙
.. _`邪恶苏生`: https://ygocdb.com/card/name/邪恶苏生
.. _`暗黑弹射手`: https://ygocdb.com/card/name/暗黑弹射手
.. _`神炎龙 赫界龙`: https://ygocdb.com/card/name/神炎龙%20赫界龙
.. _`魔法爆破`: https://ygocdb.com/card/name/魔法爆破
.. _`仪式之钟`: https://ygocdb.com/card/name/仪式之钟
.. _`替身演员`: https://ygocdb.com/card/name/替身演员
.. _`真龙剑皇 卓辉星·拼图`: https://ygocdb.com/card/name/真龙剑皇%20卓辉星·拼图
.. _`电子化天使-那沙帝弥-`: https://ygocdb.com/card/name/电子化天使-那沙帝弥-
.. _`淘气仙星的康乃馨转生术`: https://ygocdb.com/card/name/淘气仙星的康乃馨转生术
.. _`魔导兽 美杜莎水母`: https://ygocdb.com/card/name/魔导兽%20美杜莎水母
.. _`御前试合`: https://ygocdb.com/card/name/御前试合
.. _`俱舍怒威族的停泊地`: https://ygocdb.com/card/name/俱舍怒威族的停泊地
.. _`扰乱衍生物`: https://ygocdb.com/?search=扰乱衍生物
.. _`被封印者的左腕`: https://ygocdb.com/card/name/被封印者的左腕
.. _`电子黑影守卫者`: https://ygocdb.com/card/name/电子黑影守卫者
.. _`烙印融合`: https://ygocdb.com/card/name/烙印融合
.. _`光之天穿 巴哈路蒂亚`: https://ygocdb.com/card/name/光之天穿%20巴哈路蒂亚
.. _`风魔女-冬铃`: https://ygocdb.com/card/name/风魔女-冬铃
.. _`泥糊泥龙王`: https://ygocdb.com/card/name/泥糊泥龙王
.. _`异种斗争`: https://ygocdb.com/card/name/异种斗争
.. _`龙之转生`: https://ygocdb.com/card/name/龙之转生
.. _`转生炎兽 羚羊`: https://ygocdb.com/card/name/转生炎兽%20羚羊
.. _`补充要员`: https://ygocdb.com/card/name/补充要员
.. _`闪光No.39 希望皇 霍普·电光皇`: https://ygocdb.com/card/name/闪光No.39%20希望皇%20霍普·电光皇
.. _`红莲之指名者`: https://ygocdb.com/card/name/红莲之指名者
.. _`圣灵兽骑 火狮`: https://ygocdb.com/card/name/圣灵兽骑%20火狮
.. _`奇迹之侏罗纪蛋`: https://ygocdb.com/card/name/奇迹之侏罗纪蛋
.. _`芳香炉`: https://ygocdb.com/card/name/芳香炉
.. _`进击的帝王`: https://ygocdb.com/card/name/进击的帝王
.. _`升阶魔法-七皇之剑`: https://ygocdb.com/card/name/升阶魔法-七皇之剑
.. _`神之警告`: https://ygocdb.com/card/name/神之警告
.. _`妖仙兽`: https://ygocdb.com/?search=妖仙兽
.. _`罪 世界`: https://ygocdb.com/card/name/罪%20世界
.. _`激流葬`: https://ygocdb.com/card/name/激流葬
.. _`调皮宝贝屋子管家`: https://ygocdb.com/card/name/调皮宝贝屋子管家
.. _`淘气仙星·曼珠诗华`: https://ygocdb.com/card/name/淘气仙星·曼珠诗华
.. _`个人欺骗攻击`: https://ygocdb.com/card/name/个人欺骗攻击
.. _`贵龙之魔术师`: https://ygocdb.com/card/name/贵龙之魔术师
.. _`人造人-念力震慑者`: https://ygocdb.com/card/name/人造人-念力震慑者
.. _`被封印者的右足`: https://ygocdb.com/card/name/被封印者的右足
.. _`霸王紫龙 异色眼猛毒龙`: https://ygocdb.com/card/name/霸王紫龙%20异色眼猛毒龙
.. _`爆竹鬼`: https://ygocdb.com/card/name/爆竹鬼
.. _`正正堂堂`: https://ygocdb.com/card/name/正正堂堂
.. _`十二兽 狗环`: https://ygocdb.com/card/name/十二兽%20狗环
.. _`森罗的泷滑`: https://ygocdb.com/card/name/森罗的泷滑
.. _`超战士之盾`: https://ygocdb.com/card/name/超战士之盾
.. _`扰乱三人组`: https://ygocdb.com/card/name/扰乱三人组
.. _`定时炸弹`: https://ygocdb.com/card/name/定时炸弹
.. _`瑚之龙`: https://ygocdb.com/card/name/瑚之龙
.. _`忍法 妖变化之术`: https://ygocdb.com/card/name/忍法%20妖变化之术
.. _`宇宙耀变龙`: https://ygocdb.com/card/name/宇宙耀变龙
.. _`可变机兽 炮手龙`: https://ygocdb.com/card/name/可变机兽%20炮手龙
.. _`禁忌之壶`: https://ygocdb.com/card/name/禁忌之壶
.. _`霸王眷龙 凶饿毒`: https://ygocdb.com/card/name/霸王眷龙%20凶饿毒
.. _`镜像沼泽人`: https://ygocdb.com/card/name/镜像沼泽人
.. _`削魂的死灵`: https://ygocdb.com/card/name/削魂的死灵
.. _`团结的剑斗兽`: https://ygocdb.com/card/name/团结的剑斗兽
.. _`真红眼融合`: https://ygocdb.com/card/name/真红眼融合
.. _`效果遮蒙者`: https://ygocdb.com/card/name/效果遮蒙者
.. _`缚神冢`: https://ygocdb.com/card/name/缚神冢
.. _`增草剂`: https://ygocdb.com/card/name/增草剂
.. _`魔法防护器`: https://ygocdb.com/card/name/魔法防护器
.. _`冥界的魔王 哈·迪斯`: https://ygocdb.com/card/name/冥界的魔王%20哈·迪斯
.. _`影依猎鹰`: https://ygocdb.com/card/name/影依猎鹰
.. _`沙尘防护罩 -尘埃之力-`: https://ygocdb.com/card/name/沙尘防护罩%20-尘埃之力-
.. _`古代的机械城`: https://ygocdb.com/card/name/古代的机械城
.. _`贪欲之壶`: https://ygocdb.com/card/name/贪欲之壶
.. _`混沌场`: https://ygocdb.com/card/name/混沌场
.. _`龙魔导守护者`: https://ygocdb.com/card/name/龙魔导守护者
.. _`旋风`: https://ygocdb.com/card/name/旋风
.. _`给死者的供物`: https://ygocdb.com/card/name/给死者的供物
.. _`真红眼铁骑士-基亚·弗里德`: https://ygocdb.com/card/name/真红眼铁骑士-基亚·弗里德
.. _`元素英雄 绝对零度侠`: https://ygocdb.com/card/name/元素英雄%20绝对零度侠
.. _`魔龙星-饕餮`: https://ygocdb.com/card/name/魔龙星-饕餮
.. _`心眼之女神`: https://ygocdb.com/card/name/心眼之女神
.. _`祢须三破鸣比`: https://ygocdb.com/card/name/祢须三破鸣比
.. _`影灵衣巫女 艾莉娅儿`: https://ygocdb.com/card/name/影灵衣巫女%20艾莉娅儿
.. _`磁石战士β`: https://ygocdb.com/card/name/磁石战士β
.. _`暗迁士 黑蛇晶`: https://ygocdb.com/card/name/暗迁士%20黑蛇晶
.. _`急袭猛禽-骷髅雕`: https://ygocdb.com/card/name/急袭猛禽-骷髅雕
.. _`剑斗兽`: https://ygocdb.com/?search=剑斗兽
.. _`简易融合`: https://ygocdb.com/card/name/简易融合
.. _`过火的埋葬`: https://ygocdb.com/card/name/过火的埋葬
.. _`未界域的天蛾人`: https://ygocdb.com/card/name/未界域的天蛾人
.. _`幻影雾剑`: https://ygocdb.com/card/name/幻影雾剑
.. _`D-力量`: https://ygocdb.com/card/name/D-力量
.. _`光与暗之龙`: https://ygocdb.com/card/name/光与暗之龙
.. _`欧拉回路`: https://ygocdb.com/card/name/欧拉回路
.. _`物理分身`: https://ygocdb.com/card/name/物理分身
.. _`王宫的号令`: https://ygocdb.com/card/name/王宫的号令
.. _`暗黑使魔`: https://ygocdb.com/card/name/暗黑使魔
.. _`帝王的轰毅`: https://ygocdb.com/card/name/帝王的轰毅
.. _`雷神龙-雷龙`: https://ygocdb.com/card/name/雷神龙-雷龙
.. _`神数`: https://ygocdb.com/?search=神数
.. _`虹之古代都市`: https://ygocdb.com/card/name/虹之古代都市
.. _`虚无空间`: https://ygocdb.com/card/name/虚无空间
.. _`旧神 诺登`: https://ygocdb.com/card/name/旧神%20诺登
.. _`幻梦境`: https://ygocdb.com/card/name/幻梦境
.. _`真红眼暗钢龙`: https://ygocdb.com/card/name/真红眼暗钢龙
.. _`焰虎`: https://ygocdb.com/card/name/焰虎
.. _`升级转变`: https://ygocdb.com/card/name/升级转变
.. _`内置式机枪`: https://ygocdb.com/card/name/内置式机枪
.. _`禁止令`: https://ygocdb.com/card/name/禁止令
.. _`威风妖怪 狸`: https://ygocdb.com/card/name/威风妖怪%20狸
.. _`空中补给`: https://ygocdb.com/card/name/空中补给
.. _`影依的原核`: https://ygocdb.com/card/name/影依的原核
.. _`森罗的贤树 舍曼将军树`: https://ygocdb.com/card/name/森罗的贤树%20舍曼将军树
.. _`消战者`: https://ygocdb.com/card/name/消战者
.. _`颉颃胜负`: https://ygocdb.com/card/name/颉颃胜负
.. _`幻影骑士团 破手套`: https://ygocdb.com/card/name/幻影骑士团%20破手套
.. _`剑斗兽 凯撒`: https://ygocdb.com/card/name/剑斗兽%20凯撒
.. _`忍者`: https://ygocdb.com/?search=忍者
.. _`混沌幻魔 阿米泰尔-虚无幻影罗生闷`: https://ygocdb.com/card/name/混沌幻魔%20阿米泰尔-虚无幻影罗生闷
.. _`骷髅炎鬼`: https://ygocdb.com/card/name/骷髅炎鬼
.. _`DNA定期健诊`: https://ygocdb.com/card/name/DNA定期健诊
.. _`盾虫`: https://ygocdb.com/card/name/盾虫
.. _`宏大木星`: https://ygocdb.com/card/name/宏大木星
.. _`超量阻挡`: https://ygocdb.com/card/name/超量阻挡
.. _`魔力诱导者`: https://ygocdb.com/card/name/魔力诱导者
.. _`上级进化区`: https://ygocdb.com/card/name/上级进化区
.. _`妖精传姬-塔利娅`: https://ygocdb.com/card/name/妖精传姬-塔利娅
.. _`解码语者`: https://ygocdb.com/card/name/解码语者
.. _`光之护封剑`: https://ygocdb.com/card/name/光之护封剑
.. _`No.106 巨岩掌 巨手`: https://ygocdb.com/card/name/No.106%20巨岩掌%20巨手
.. _`慧眼之魔术师`: https://ygocdb.com/card/name/慧眼之魔术师
.. _`进化虫·侧喙头蜥`: https://ygocdb.com/card/name/进化虫·侧喙头蜥
.. _`No.22 不乱健`: https://ygocdb.com/card/name/No.22%20不乱健
.. _`B-破坏龙兽`: https://ygocdb.com/card/name/B-破坏龙兽
.. _`妖精啦啦队少女`: https://ygocdb.com/card/name/妖精啦啦队少女
.. _`爱恶作剧的双子恶魔`: https://ygocdb.com/card/name/爱恶作剧的双子恶魔
.. _`夜摄`: https://ygocdb.com/card/name/夜摄
.. _`转生炎兽`: https://ygocdb.com/?search=转生炎兽
.. _`血腥魔兽人帝王`: https://ygocdb.com/card/name/血腥魔兽人帝王
.. _`爆龙剑士 点火星·日珥`: https://ygocdb.com/card/name/爆龙剑士%20点火星·日珥
.. _`D.D.乌鸦`: https://ygocdb.com/card/name/D.D.乌鸦
.. _`风魔女-水晶钟`: https://ygocdb.com/card/name/风魔女-水晶钟
.. _`隐形鸟`: https://ygocdb.com/card/name/隐形鸟
.. _`护封剑之剑士`: https://ygocdb.com/card/name/护封剑之剑士
.. _`次元反射镜`: https://ygocdb.com/card/name/次元反射镜
.. _`冥府之使者衍生物`: https://ygocdb.com/?search=冥府之使者衍生物
.. _`星因士`: https://ygocdb.com/?search=星因士
.. _`超合魔兽 拉普提诺斯`: https://ygocdb.com/card/name/超合魔兽%20拉普提诺斯
.. _`一族的集结`: https://ygocdb.com/card/name/一族的集结
.. _`废铁像`: https://ygocdb.com/card/name/废铁像
.. _`奥金魔导师`: https://ygocdb.com/card/name/奥金魔导师
.. _`机皇帝`: https://ygocdb.com/?search=机皇帝
.. _`奇迹接触`: https://ygocdb.com/card/name/奇迹接触
.. _`暗黑界的龙神 格拉法`: https://ygocdb.com/card/name/暗黑界的龙神%20格拉法
.. _`雷龙融合`: https://ygocdb.com/card/name/雷龙融合
.. _`幻兽机 协和金翅鸟`: https://ygocdb.com/card/name/幻兽机%20协和金翅鸟
.. _`王家的神殿`: https://ygocdb.com/card/name/王家的神殿
.. _`魔之卡组破坏病毒`: https://ygocdb.com/card/name/魔之卡组破坏病毒
.. _`千查万别`: https://ygocdb.com/card/name/千查万别
.. _`伯吉斯异兽·马尔三叶形虫`: https://ygocdb.com/card/name/伯吉斯异兽·马尔三叶形虫
.. _`暗黑将军 弗里德`: https://ygocdb.com/card/name/暗黑将军%20弗里德
.. _`火焰手`: https://ygocdb.com/card/name/火焰手
.. _`磁石战士γ`: https://ygocdb.com/card/name/磁石战士γ
.. _`星圣·北河三`: https://ygocdb.com/card/name/星圣·北河三
.. _`雷龙`: https://ygocdb.com/?search=雷龙
.. _`钢核的光辉`: https://ygocdb.com/card/name/钢核的光辉
.. _`雪人食人怪`: https://ygocdb.com/card/name/雪人食人怪
.. _`电子光虫-核心菜粉蝶`: https://ygocdb.com/card/name/电子光虫-核心菜粉蝶
.. _`神兽王 巴巴罗斯`: https://ygocdb.com/card/name/神兽王%20巴巴罗斯
.. _`星圣·草帽星系`: https://ygocdb.com/card/name/星圣·草帽星系
.. _`宝玉兽`: https://ygocdb.com/?search=宝玉兽
.. _`鹰身女妖的羽毛扫`: https://ygocdb.com/card/name/鹰身女妖的羽毛扫
.. _`孤火花`: https://ygocdb.com/card/name/孤火花
.. _`寒冰手`: https://ygocdb.com/card/name/寒冰手
.. _`死灵骑士`: https://ygocdb.com/card/name/死灵骑士
.. _`超量印鲨`: https://ygocdb.com/card/name/超量印鲨
.. _`王宫的牢狱`: https://ygocdb.com/card/name/王宫的牢狱
.. _`篮板球`: https://ygocdb.com/card/name/篮板球
.. _`克隆复制`: https://ygocdb.com/card/name/克隆复制
.. _`升天之黑角笛`: https://ygocdb.com/card/name/升天之黑角笛
.. _`闪电旋涡`: https://ygocdb.com/card/name/闪电旋涡
.. _`剑斗海战`: https://ygocdb.com/card/name/剑斗海战
.. _`分体`: https://ygocdb.com/card/name/分体
.. _`炎舞-「玉衡」`: https://ygocdb.com/card/name/炎舞-「玉衡」
.. _`青眼白龙`: https://ygocdb.com/card/name/青眼白龙
.. _`壶魔人`: https://ygocdb.com/card/name/壶魔人
.. _`魔王 迪亚波罗斯`: https://ygocdb.com/card/name/魔王%20迪亚波罗斯
.. _`电子龙`: https://ygocdb.com/card/name/电子龙
.. _`光之引导`: https://ygocdb.com/card/name/光之引导
.. _`精灵兽`: https://ygocdb.com/?search=精灵兽
.. _`宫廷的规矩`: https://ygocdb.com/card/name/宫廷的规矩
.. _`混沌战士 -开辟的使者-`: https://ygocdb.com/card/name/混沌战士%20-开辟的使者-
.. _`弹幕回避`: https://ygocdb.com/card/name/弹幕回避
.. _`潜海奇袭`: https://ygocdb.com/card/name/潜海奇袭
.. _`小丑与锁鸟`: https://ygocdb.com/card/name/小丑与锁鸟
.. _`掷骰战斗`: https://ygocdb.com/card/name/掷骰战斗
.. _`天气`: https://ygocdb.com/?search=天气
.. _`圣光之宣告者`: https://ygocdb.com/card/name/圣光之宣告者
.. _`甲虫装机 豆娘`: https://ygocdb.com/card/name/甲虫装机%20豆娘
.. _`画星宝宝`: https://ygocdb.com/card/name/画星宝宝
.. _`马骨的对价`: https://ygocdb.com/card/name/马骨的对价
.. _`影依刺猬`: https://ygocdb.com/card/name/影依刺猬
.. _`古遗物-巨怒剑`: https://ygocdb.com/card/name/古遗物-巨怒剑
.. _`大气圈神鸟`: https://ygocdb.com/card/name/大气圈神鸟
.. _`招财猫王`: https://ygocdb.com/card/name/招财猫王
.. _`我身作盾`: https://ygocdb.com/card/name/我身作盾
.. _`锁龙蛇-骷髅四面鬼`: https://ygocdb.com/card/name/锁龙蛇-骷髅四面鬼
.. _`真红眼溯刻龙`: https://ygocdb.com/card/name/真红眼溯刻龙
.. _`同盟运输车`: https://ygocdb.com/card/name/同盟运输车
.. _`雷天气 姜黄`: https://ygocdb.com/card/name/雷天气%20姜黄
.. _`梦幻崩影·哥布林`: https://ygocdb.com/card/name/梦幻崩影·哥布林
.. _`骑龙`: https://ygocdb.com/card/name/骑龙
.. _`地帝家臣 兰罗布`: https://ygocdb.com/card/name/地帝家臣%20兰罗布
.. _`方界胤 毗贾姆`: https://ygocdb.com/card/name/方界胤%20毗贾姆
.. _`黑衣龙 白界龙`: https://ygocdb.com/card/name/黑衣龙%20白界龙
.. _`王女的试炼`: https://ygocdb.com/card/name/王女的试炼
.. _`王宫的敕命`: https://ygocdb.com/card/name/王宫的敕命
.. _`机壳的冻结`: https://ygocdb.com/card/name/机壳的冻结
.. _`No.45 灭亡之预言者`: https://ygocdb.com/card/name/No.45%20灭亡之预言者
.. _`机关傀儡-暗影触摸者`: https://ygocdb.com/card/name/机关傀儡-暗影触摸者
.. _`天使的施舍`: https://ygocdb.com/card/name/天使的施舍
.. _`秘仪之力18-月亮`: https://ygocdb.com/card/name/秘仪之力18-月亮
.. _`苦纹样的土像`: https://ygocdb.com/card/name/苦纹样的土像
.. _`仪水镜的瞑想术`: https://ygocdb.com/card/name/仪水镜的瞑想术
.. _`创星神 提耶拉`: https://ygocdb.com/card/name/创星神%20提耶拉
.. _`青色眼睛的少女`: https://ygocdb.com/card/name/青色眼睛的少女
.. _`防火龙·暗流体`: https://ygocdb.com/card/name/防火龙·暗流体
.. _`嵌合要塞龙`: https://ygocdb.com/card/name/嵌合要塞龙
.. _`极星宝 冈格尼尔`: https://ygocdb.com/card/name/极星宝%20冈格尼尔
.. _`鬼计惰天使`: https://ygocdb.com/card/name/鬼计惰天使
.. _`神圣防护罩 -反射镜力-`: https://ygocdb.com/card/name/神圣防护罩%20-反射镜力-
.. _`手札断杀`: https://ygocdb.com/card/name/手札断杀
.. _`嵌合巨舰龙`: https://ygocdb.com/card/name/嵌合巨舰龙
.. _`超顶科技血神翼龙`: https://ygocdb.com/card/name/超顶科技血神翼龙
.. _`宝石骑士·黄玉`: https://ygocdb.com/card/name/宝石骑士·黄玉
.. _`武装锻炼`: https://ygocdb.com/card/name/武装锻炼
.. _`森罗`: https://ygocdb.com/?search=森罗
.. _`大逮捕`: https://ygocdb.com/card/name/大逮捕
.. _`敌人控制器`: https://ygocdb.com/card/name/敌人控制器
.. _`青眼双爆裂龙`: https://ygocdb.com/card/name/青眼双爆裂龙
.. _`魔术师`: https://ygocdb.com/?search=魔术师
.. _`白之衣`: https://ygocdb.com/card/name/白之衣
.. _`化石发掘`: https://ygocdb.com/card/name/化石发掘
.. _`混沌幻影`: https://ygocdb.com/card/name/混沌幻影
.. _`限制苏生`: https://ygocdb.com/card/name/限制苏生
.. _`封印师 明晴`: https://ygocdb.com/card/name/封印师%20明晴
.. _`金属反射史莱姆`: https://ygocdb.com/card/name/金属反射史莱姆
.. _`火之迦具土`: https://ygocdb.com/card/name/火之迦具土
.. _`电子化恶魔`: https://ygocdb.com/card/name/电子化恶魔
.. _`巨大战舰`: https://ygocdb.com/?search=巨大战舰
.. _`No.66 霸键甲虫`: https://ygocdb.com/card/name/No.66%20霸键甲虫
.. _`群雄割据`: https://ygocdb.com/card/name/群雄割据
.. _`强制脱出装置`: https://ygocdb.com/card/name/强制脱出装置
.. _`自然兽`: https://ygocdb.com/card/name/自然兽
.. _`十二兽 蛇笞`: https://ygocdb.com/card/name/十二兽%20蛇笞
.. _`银河眼光子龙`: https://ygocdb.com/card/name/银河眼光子龙
.. _`死灵佐玛`: https://ygocdb.com/card/name/死灵佐玛
.. _`暗黑界`: https://ygocdb.com/?search=暗黑界
.. _`大宇宙`: https://ygocdb.com/card/name/大宇宙
.. _`古代的机械巨人`: https://ygocdb.com/card/name/古代的机械巨人
.. _`迷宮壁`: https://ygocdb.com/card/name/迷宮壁
.. _`幻变骚灵`: https://ygocdb.com/?search=幻变骚灵
.. _`雷帝家臣 密特拉`: https://ygocdb.com/card/name/雷帝家臣%20密特拉
.. _`岔子`: https://ygocdb.com/card/name/岔子
.. _`命运英雄 血魔-D`: https://ygocdb.com/card/name/命运英雄%20血魔-D
.. _`增殖的G`: https://ygocdb.com/card/name/增殖的G
.. _`心眼的女神`: https://ygocdb.com/card/name/心眼的女神
.. _`银河旋风`: https://ygocdb.com/card/name/银河旋风
.. _`魔导加速`: https://ygocdb.com/card/name/魔导加速
.. _`混沌No.106 熔岩掌 巨手·红掌`: https://ygocdb.com/card/name/混沌No.106%20熔岩掌%20巨手·红掌
.. _`影灵衣的返魂术`: https://ygocdb.com/card/name/影灵衣的返魂术
.. _`我我我少女`: https://ygocdb.com/card/name/我我我少女
.. _`迷宫变化`: https://ygocdb.com/card/name/迷宫变化
.. _`鬼青蛙`: https://ygocdb.com/card/name/鬼青蛙
.. _`真实之眼`: https://ygocdb.com/card/name/真实之眼
.. _`黑曜岩龙`: https://ygocdb.com/card/name/黑曜岩龙
.. _`核成兽的钢核`: https://ygocdb.com/card/name/核成兽的钢核
.. _`火灵使 希塔`: https://ygocdb.com/card/name/火灵使%20希塔
.. _`DNA移植手术`: https://ygocdb.com/card/name/DNA移植手术
.. _`天照大神`: https://ygocdb.com/card/name/天照大神
.. _`亚马逊的意志`: https://ygocdb.com/card/name/亚马逊的意志
.. _`真红眼黑刃龙`: https://ygocdb.com/card/name/真红眼黑刃龙
.. _`活死人的呼声`: https://ygocdb.com/card/name/活死人的呼声
.. _`地帝 格兰玛格`: https://ygocdb.com/card/name/地帝%20格兰玛格
.. _`灵兽使`: https://ygocdb.com/?search=灵兽使
.. _`盲信的哥布林`: https://ygocdb.com/card/name/盲信的哥布林
.. _`拼缝型毛绒动物`: https://ygocdb.com/card/name/拼缝型毛绒动物
.. _`次元海市蜃楼`: https://ygocdb.com/card/name/次元海市蜃楼
.. _`芳香炽天使-茉莉`: https://ygocdb.com/card/name/芳香炽天使-茉莉
.. _`死者苏生`: https://ygocdb.com/card/name/死者苏生
.. _`常暗的契约书`: https://ygocdb.com/card/name/常暗的契约书
.. _`伊吕波红叶`: https://ygocdb.com/card/name/伊吕波红叶
.. _`海龟坏兽 加美西耶勒`: https://ygocdb.com/card/name/海龟坏兽%20加美西耶勒
.. _`月华龙 黑蔷薇`: https://ygocdb.com/card/name/月华龙%20黑蔷薇
.. _`宝石骑士·蓝玉`: https://ygocdb.com/card/name/宝石骑士·蓝玉
.. _`机怪虫之圣像骑士`: https://ygocdb.com/card/name/机怪虫之圣像骑士
.. _`幻变骚灵·多功能诈骗者`: https://ygocdb.com/card/name/幻变骚灵·多功能诈骗者
.. _`剑斗兽 老虎`: https://ygocdb.com/card/name/剑斗兽%20老虎
.. _`神之通告`: https://ygocdb.com/card/name/神之通告
.. _`炸裂装甲`: https://ygocdb.com/card/name/炸裂装甲
.. _`幻影骑士团 阴暗布面甲`: https://ygocdb.com/card/name/幻影骑士团%20阴暗布面甲
.. _`精灵之镜`: https://ygocdb.com/card/name/精灵之镜
.. _`对调英雄`: https://ygocdb.com/card/name/对调英雄
.. _`电子化天使-荼吉尼-`: https://ygocdb.com/card/name/电子化天使-荼吉尼-
.. _`影依`: https://ygocdb.com/?search=影依
.. _`宝石骑士·珍珠`: https://ygocdb.com/card/name/宝石骑士·珍珠
.. _`魔天使 蔷薇之巫师`: https://ygocdb.com/card/name/魔天使%20蔷薇之巫师
.. _`究极封印神 艾克佐迪奥斯`: https://ygocdb.com/card/name/究极封印神%20艾克佐迪奥斯
.. _`时间潜行者·表盘修复师`: https://ygocdb.com/card/name/时间潜行者·表盘修复师
.. _`灰篮眼镜蛇`: https://ygocdb.com/card/name/灰篮眼镜蛇
.. _`冰剑龙 幻冰龙`: https://ygocdb.com/card/name/冰剑龙%20幻冰龙
.. _`剑斗兽总监 主斗`: https://ygocdb.com/card/name/剑斗兽总监%20主斗
.. _`魔晶龙 水胆魔导神`: https://ygocdb.com/card/name/魔晶龙%20水胆魔导神
.. _`魔术礼帽`: https://ygocdb.com/card/name/魔术礼帽
.. _`神数的神托`: https://ygocdb.com/card/name/神数的神托
.. _`No.26 次元孔路 绕道章鱼`: https://ygocdb.com/card/name/No.26%20次元孔路%20绕道章鱼
.. _`雪天气 天蓝`: https://ygocdb.com/card/name/雪天气%20天蓝
.. _`雪之天气模样`: https://ygocdb.com/card/name/雪之天气模样
.. _`王家长眠之谷`: https://ygocdb.com/card/name/王家长眠之谷
.. _`劈啪劈啪蜜蜂`: https://ygocdb.com/card/name/劈啪劈啪蜜蜂
.. _`雷破`: https://ygocdb.com/card/name/雷破
.. _`宝石骑士·红玉`: https://ygocdb.com/card/name/宝石骑士·红玉
.. _`魔导战士 破坏者`: https://ygocdb.com/card/name/魔导战士%20破坏者
.. _`卡片守卫`: https://ygocdb.com/card/name/卡片守卫
.. _`幻兽机衍生物`: https://ygocdb.com/?search=幻兽机衍生物
.. _`灰流丽`: https://ygocdb.com/card/name/灰流丽
.. _`真红眼黑龙`: https://ygocdb.com/card/name/真红眼黑龙
.. _`霞之谷的祈祷师`: https://ygocdb.com/card/name/霞之谷的祈祷师
.. _`冰晶`: https://ygocdb.com/card/name/冰晶
.. _`白蔷薇回廊`: https://ygocdb.com/card/name/白蔷薇回廊
.. _`变则齿轮`: https://ygocdb.com/card/name/变则齿轮
.. _`黑炎龙 LV6`: https://ygocdb.com/card/name/黑炎龙%20LV6
.. _`深渊死球`: https://ygocdb.com/card/name/深渊死球
.. _`融合咒印生物`: https://ygocdb.com/?search=融合咒印生物
.. _`暗黑界的术师 丝诺`: https://ygocdb.com/card/name/暗黑界的术师%20丝诺
.. _`开辟之骑士`: https://ygocdb.com/card/name/开辟之骑士
.. _`活化石`: https://ygocdb.com/card/name/活化石
.. _`宝石骑士 斜绿`: https://ygocdb.com/card/name/宝石骑士%20斜绿
.. _`灵魂火阵`: https://ygocdb.com/card/name/灵魂火阵
.. _`上千主上的契约`: https://ygocdb.com/card/name/上千主上的契约
.. _`强制终了`: https://ygocdb.com/card/name/强制终了
.. _`云魔物-酸云`: https://ygocdb.com/card/name/云魔物-酸云
.. _`光子`: https://ygocdb.com/?search=光子
.. _`陷阱封印咒符`: https://ygocdb.com/card/name/陷阱封印咒符
.. _`烈华炮舰 抚子`: https://ygocdb.com/card/name/烈华炮舰%20抚子
.. _`No.101 寂静荣誉方舟骑士`: https://ygocdb.com/card/name/No.101%20寂静荣誉方舟骑士
.. _`未来融合`: https://ygocdb.com/card/name/未来融合
.. _`幻影骑士团 暗黑手甲`: https://ygocdb.com/card/name/幻影骑士团%20暗黑手甲
.. _`混沌No.6 先史遗产 混沌大西洲巨人`: https://ygocdb.com/card/name/混沌No.6%20先史遗产%20混沌大西洲巨人
.. _`还原点控球后卫`: https://ygocdb.com/card/name/还原点控球后卫
.. _`沼地的魔神王`: https://ygocdb.com/card/name/沼地的魔神王
.. _`守护者·戴思塞斯`: https://ygocdb.com/card/name/守护者·戴思塞斯
.. _`分担痛苦`: https://ygocdb.com/card/name/分担痛苦
.. _`重骑甲虫 强劲海神独角仙`: https://ygocdb.com/card/name/重骑甲虫%20强劲海神独角仙
.. _`平行世界融合`: https://ygocdb.com/card/name/平行世界融合
.. _`羽翼栗子球`: https://ygocdb.com/card/name/羽翼栗子球
.. _`神之宣告`: https://ygocdb.com/card/name/神之宣告
.. _`DDD 咒血王 赛弗里德`: https://ygocdb.com/card/name/DDD%20咒血王%20赛弗里德
.. _`饼蛙`: https://ygocdb.com/card/name/饼蛙
.. _`A-突击核`: https://ygocdb.com/card/name/A-突击核
.. _`禁忌的圣杯`: https://ygocdb.com/card/name/禁忌的圣杯
.. _`失落世界`: https://ygocdb.com/card/name/失落世界
.. _`血之代偿`: https://ygocdb.com/card/name/血之代偿
.. _`紫炎的间者`: https://ygocdb.com/card/name/紫炎的间者
.. _`炫翼弩`: https://ygocdb.com/card/name/炫翼弩
.. _`超越融合`: https://ygocdb.com/card/name/超越融合
.. _`暗之护封剑`: https://ygocdb.com/card/name/暗之护封剑
.. _`元素英雄 影雾女郎`: https://ygocdb.com/card/name/元素英雄%20影雾女郎
.. _`黑洞`: https://ygocdb.com/card/name/黑洞
.. _`魔力之泉`: https://ygocdb.com/card/name/魔力之泉
.. _`紫炎的荒武者`: https://ygocdb.com/card/name/紫炎的荒武者
.. _`升阶魔法-限制型异晶人的魔力`: https://ygocdb.com/card/name/升阶魔法-限制型异晶人的魔力
.. _`魔导铠甲 执行者`: https://ygocdb.com/card/name/魔导铠甲%20执行者
.. _`古遗物 巨怒剑`: https://ygocdb.com/card/name/古遗物%20巨怒剑
.. _`魔玩具`: https://ygocdb.com/?search=魔玩具
.. _`W星云陨石`: https://ygocdb.com/card/name/W星云陨石
.. _`超巨大空中宫殿 钟声协和号`: https://ygocdb.com/card/name/超巨大空中宫殿%20钟声协和号
.. _`召唤连锁`: https://ygocdb.com/card/name/召唤连锁
.. _`破械双王神 来迎`: https://ygocdb.com/card/name/破械双王神%20来迎
.. _`死灵的引诱`: https://ygocdb.com/card/name/死灵的引诱
.. _`精神操作`: https://ygocdb.com/card/name/精神操作
.. _`神圣光辉`: https://ygocdb.com/card/name/神圣光辉
.. _`纳祭之魔`: https://ygocdb.com/card/name/纳祭之魔
.. _`弦魔人 跃跃节奏`: https://ygocdb.com/card/name/弦魔人%20跃跃节奏
.. _`所有者的刻印`: https://ygocdb.com/card/name/所有者的刻印
.. _`暗黑女武神`: https://ygocdb.com/card/name/暗黑女武神
.. _`屋敷童`: https://ygocdb.com/card/name/屋敷童
.. _`入魔人偶 葛佩利亚`: https://ygocdb.com/card/name/入魔人偶%20葛佩利亚
.. _`蒲公英狮`: https://ygocdb.com/card/name/蒲公英狮
.. _`漆黑的魔力石`: https://ygocdb.com/card/name/漆黑的魔力石
.. _`魔力掌握`: https://ygocdb.com/card/name/魔力掌握
.. _`No.39 希望皇 霍普`: https://ygocdb.com/card/name/No.39%20希望皇%20霍普
.. _`王宫的通告`: https://ygocdb.com/card/name/王宫的通告
.. _`玄化荷鲁斯龙`: https://ygocdb.com/card/name/玄化荷鲁斯龙
.. _`阿不思的落胤`: https://ygocdb.com/card/name/阿不思的落胤
.. _`狱火机十进管`: https://ygocdb.com/card/name/狱火机十进管
.. _`灵摆切换`: https://ygocdb.com/card/name/灵摆切换
.. _`No.41 泥睡魔兽 睡梦貘`: https://ygocdb.com/card/name/No.41%20泥睡魔兽%20睡梦貘
.. _`量子猫`: https://ygocdb.com/card/name/量子猫
.. _`月之书`: https://ygocdb.com/card/name/月之书
.. _`传说的剑斗士 混沌战士`: https://ygocdb.com/card/name/传说的剑斗士%20混沌战士
.. _`守护神官 马哈德`: https://ygocdb.com/card/name/守护神官%20马哈德
.. _`超融合`: https://ygocdb.com/card/name/超融合
.. _`幻影骑士团 断碎剑`: https://ygocdb.com/card/name/幻影骑士团%20断碎剑
.. _`水之合唱`: https://ygocdb.com/card/name/水之合唱
.. _`洗脑`: https://ygocdb.com/card/name/洗脑
.. _`守墓的陷阱`: https://ygocdb.com/card/name/守墓的陷阱
.. _`龙子`: https://ygocdb.com/card/name/龙子
.. _`变形壶`: https://ygocdb.com/card/name/变形壶
.. _`融合识别`: https://ygocdb.com/card/name/融合识别
.. _`奇迹同调融合`: https://ygocdb.com/card/name/奇迹同调融合
.. _`炽天蝶`: https://ygocdb.com/card/name/炽天蝶
.. _`混沌No.39 希望皇 霍普雷`: https://ygocdb.com/card/name/混沌No.39%20希望皇%20霍普雷
.. _`替罪羊`: https://ygocdb.com/card/name/替罪羊
.. _`奈落的落穴`: https://ygocdb.com/card/name/奈落的落穴
.. _`闪光之追放者`: https://ygocdb.com/card/name/闪光之追放者
.. _`魔导兽 刻耳柏洛斯`: https://ygocdb.com/card/name/魔导兽%20刻耳柏洛斯
.. _`左腕的代偿`: https://ygocdb.com/card/name/左腕的代偿
.. _`No.81 超重型炮塔列车 优越多拉炮`: https://ygocdb.com/card/name/No.81%20超重型炮塔列车%20优越多拉炮
.. _`被封印的艾克佐迪亚`: https://ygocdb.com/card/name/被封印的艾克佐迪亚
.. _`混沌战士`: https://ygocdb.com/?search=混沌战士
.. _`暗黑神鸟 斯摩夫`: https://ygocdb.com/card/name/暗黑神鸟%20斯摩夫
.. _`幻影骑士团 失常磁环`: https://ygocdb.com/card/name/幻影骑士团%20失常磁环
.. _`超魔导龙骑士-真红眼龙骑士`: https://ygocdb.com/card/name/超魔导龙骑士-真红眼龙骑士
.. _`过浅的墓穴`: https://ygocdb.com/card/name/过浅的墓穴
.. _`恩底弥翁的仆从`: https://ygocdb.com/card/name/恩底弥翁的仆从
.. _`升阶魔法-星光之力`: https://ygocdb.com/card/name/升阶魔法-星光之力
.. _`漆黑的豹战士`: https://ygocdb.com/card/name/漆黑的豹战士
.. _`辉神鸟 贝努鸟`: https://ygocdb.com/card/name/辉神鸟%20贝努鸟
.. _`黄金乡的征服者`: https://ygocdb.com/card/name/黄金乡的征服者
.. _`精灵术师 树精`: https://ygocdb.com/card/name/精灵术师%20树精
.. _`神鸟攻击`: https://ygocdb.com/card/name/神鸟攻击
.. _`吞食百万的暴食兽`: https://ygocdb.com/card/name/吞食百万的暴食兽
.. _`捕食植物 蜘蛛兰`: https://ygocdb.com/card/name/捕食植物%20蜘蛛兰
.. _`DNA改造手术`: https://ygocdb.com/card/name/DNA改造手术
.. _`林克斯异虫`: https://ygocdb.com/card/name/林克斯异虫
.. _`洗脑解除`: https://ygocdb.com/card/name/洗脑解除
.. _`创圣魔导王 恩底弥翁`: https://ygocdb.com/card/name/创圣魔导王%20恩底弥翁
.. _`幻变骚灵·模拟精灵`: https://ygocdb.com/card/name/幻变骚灵·模拟精灵
.. _`时间潜行者·恒动上链员`: https://ygocdb.com/card/name/时间潜行者·恒动上链员
.. _`巨大要塞 泽洛斯`: https://ygocdb.com/card/name/巨大要塞%20泽洛斯
.. _`飞行象`: https://ygocdb.com/card/name/飞行象
.. _`传说的骑士 赫谟`: https://ygocdb.com/card/name/传说的骑士%20赫谟
.. _`独眼学艺者`: https://ygocdb.com/card/name/独眼学艺者
.. _`席取-六双丸`: https://ygocdb.com/card/name/席取-六双丸
.. _`企鹅士兵`: https://ygocdb.com/card/name/企鹅士兵
.. _`幻煌龙 螺旋`: https://ygocdb.com/card/name/幻煌龙%20螺旋
.. _`琰魔龙 红莲魔·渊`: https://ygocdb.com/card/name/琰魔龙%20红莲魔·渊
.. _`幻煌龙的天涡`: https://ygocdb.com/card/name/幻煌龙的天涡
.. _`黑暗中的陷阱`: https://ygocdb.com/card/name/黑暗中的陷阱
.. _`胜利龙`: https://ygocdb.com/card/name/胜利龙
.. _`幻煌龙`: https://ygocdb.com/?search=幻煌龙
.. _`终焉的倒计时`: https://ygocdb.com/card/name/终焉的倒计时
.. _`连续魔法`: https://ygocdb.com/card/name/连续魔法
.. _`毒蛇神 维诺米纳迦`: https://ygocdb.com/card/name/毒蛇神%20维诺米纳迦
.. _`暴君海王星`: https://ygocdb.com/card/name/暴君海王星
.. _`吸血鬼妖女`: https://ygocdb.com/card/name/吸血鬼妖女
.. _`纳祭之魔·阿尼玛`: https://ygocdb.com/card/name/纳祭之魔·阿尼玛
.. _`勇者衍生物`: https://ygocdb.com/?search=勇者衍生物
.. _`召命之神弓-阿波罗萨`: https://ygocdb.com/card/name/召命之神弓-阿波罗萨
.. _`原始生命态衍生物`: https://ygocdb.com/?search=原始生命态衍生物
.. _`未界域的大脚怪`: https://ygocdb.com/card/name/未界域的大脚怪
.. _`脆刃之剑`: https://ygocdb.com/card/name/脆刃之剑
.. _`混沌No.88 机关傀儡-灾厄狮子`: https://ygocdb.com/card/name/混沌No.88%20机关傀儡-灾厄狮子
.. _`娱乐伙伴弹出`: https://ygocdb.com/card/name/娱乐伙伴弹出
.. _`停战协定`: https://ygocdb.com/card/name/停战协定
.. _`被封印`: https://ygocdb.com/?search=被封印
.. _`真艾克佐迪亚`: https://ygocdb.com/card/name/真艾克佐迪亚
.. _`命运的分岔道`: https://ygocdb.com/card/name/命运的分岔道
.. _`银岭之巨神`: https://ygocdb.com/card/name/银岭之巨神
.. _`娱乐伙伴 万花筒蝎`: https://ygocdb.com/card/name/娱乐伙伴%20万花筒蝎
.. _`真红眼不死龙皇`: https://ygocdb.com/card/name/真红眼不死龙皇
.. _`C-粉碎翼龙`: https://ygocdb.com/card/name/C-粉碎翼龙
.. _`虫惑之园`: https://ygocdb.com/card/name/虫惑之园
.. _`风魔神-修迦`: https://ygocdb.com/card/name/风魔神-修迦
.. _`合体魔神 门之守护神`: https://ygocdb.com/card/name/合体魔神%20门之守护神
.. _`雷魔神-桑迦`: https://ygocdb.com/card/name/雷魔神-桑迦
.. _`水魔神-斯迦`: https://ygocdb.com/card/name/水魔神-斯迦
.. _`深海王 恶魔鲨`: https://ygocdb.com/card/name/深海王%20恶魔鲨
.. _`闭锁世界的冥神`: https://ygocdb.com/card/name/闭锁世界的冥神
.. _`灰篮战斗`: https://ygocdb.com/card/name/灰篮战斗
.. _`古遗物-恒常剑`: https://ygocdb.com/card/name/古遗物-恒常剑
.. _`地中族邪界妖魔`: https://ygocdb.com/card/name/地中族邪界妖魔
.. _`宵星之机神 丁吉尔苏`: https://ygocdb.com/card/name/宵星之机神%20丁吉尔苏
.. _`格鲁斯异虫`: https://ygocdb.com/card/name/格鲁斯异虫
.. _`黑洞龙`: https://ygocdb.com/card/name/黑洞龙
.. _`静寂之杖-波纹`: https://ygocdb.com/card/name/静寂之杖-波纹
.. _`荷鲁斯`: https://ygocdb.com/?search=荷鲁斯
.. _`时空之灵摆读阵`: https://ygocdb.com/card/name/时空之灵摆读阵
.. _`王之棺`: https://ygocdb.com/card/name/王之棺
.. _`暗黑武装龙`: https://ygocdb.com/card/name/暗黑武装龙
.. _`刻印之调停者`: https://ygocdb.com/card/name/刻印之调停者
.. _`星遗物的交心`: https://ygocdb.com/card/name/星遗物的交心
.. _`凤翼的爆风`: https://ygocdb.com/card/name/凤翼的爆风
.. _`命运英雄 冲刺人`: https://ygocdb.com/card/name/命运英雄%20冲刺人
.. _`融合再生机构`: https://ygocdb.com/card/name/融合再生机构
.. _`异界共鸣-同调融合`: https://ygocdb.com/card/name/异界共鸣-同调融合
.. _`究极融合`: https://ygocdb.com/card/name/究极融合
.. _`混沌`: https://ygocdb.com/?search=混沌
.. _`青眼究极龙`: https://ygocdb.com/card/name/青眼究极龙
.. _`究极龙魔导师`: https://ygocdb.com/card/name/究极龙魔导师
.. _`随风旅鸟与未知之风`: https://ygocdb.com/card/name/随风旅鸟与未知之风
.. _`侵入魔鬼万能态`: https://ygocdb.com/card/name/侵入魔鬼万能态
.. _`星遗物-『星柜』`: https://ygocdb.com/card/name/星遗物-『星柜』
.. _`被埋葬的牲祭`: https://ygocdb.com/card/name/被埋葬的牲祭
.. _`守护神 艾克佐迪亚`: https://ygocdb.com/card/name/守护神%20艾克佐迪亚
.. _`侵入魔鬼·巨角`: https://ygocdb.com/card/name/侵入魔鬼·巨角
.. _`守墓的审神者`: https://ygocdb.com/card/name/守墓的审神者
.. _`神·史莱姆`: https://ygocdb.com/card/name/神·史莱姆
.. _`黯黑世界-暗影敌托邦-`: https://ygocdb.com/card/name/黯黑世界-暗影敌托邦-
.. _`闪电之战士 吉尔福德`: https://ygocdb.com/card/name/闪电之战士%20吉尔福德
.. _`冥界的宝札`: https://ygocdb.com/card/name/冥界的宝札
.. _`守墓`: https://ygocdb.com/?search=守墓
.. _`轻盈水星`: https://ygocdb.com/card/name/轻盈水星
.. _`元素英雄`: https://ygocdb.com/?search=元素英雄
.. _`冥骸合龙-莫忘冥地王龙`: https://ygocdb.com/card/name/冥骸合龙-莫忘冥地王龙
.. _`太阳神之翼神龙`: https://ygocdb.com/card/name/太阳神之翼神龙
.. _`海皇的重装兵`: https://ygocdb.com/card/name/海皇的重装兵
.. _`卡片上移`: https://ygocdb.com/card/name/卡片上移
.. _`古之咒文`: https://ygocdb.com/card/name/古之咒文
.. _`异热同心力场`: https://ygocdb.com/card/name/异热同心力场
.. _`光神化`: https://ygocdb.com/card/name/光神化
.. _`勇气之天使 维多利卡`: https://ygocdb.com/card/name/勇气之天使%20维多利卡
.. _`亚空间物质回送装置`: https://ygocdb.com/card/name/亚空间物质回送装置
.. _`暗道化师 彼得`: https://ygocdb.com/card/name/暗道化师%20彼得
.. _`肃声的龙贤圣 始龙`: https://ygocdb.com/card/name/肃声的龙贤圣%20始龙
.. _`不死世界`: https://ygocdb.com/card/name/不死世界
.. _`机甲要塞`: https://ygocdb.com/card/name/机甲要塞
.. _`黄金乡的七摩天`: https://ygocdb.com/card/name/黄金乡的七摩天
.. _`重骑兵 真理6`: https://ygocdb.com/card/name/重骑兵%20真理6
.. _`重骑士 普莉梅拉`: https://ygocdb.com/card/name/重骑士%20普莉梅拉
.. _`捕食生成`: https://ygocdb.com/card/name/捕食生成
.. _`齐唱僵尸`: https://ygocdb.com/card/name/齐唱僵尸
.. _`鲜花女男爵`: https://ygocdb.com/card/name/鲜花女男爵
.. _`黑翼龙`: https://ygocdb.com/card/name/黑翼龙
.. _`无尽的恐惧`: https://ygocdb.com/card/name/无尽的恐惧
.. _`混沌魅惑的女王`: https://ygocdb.com/card/name/混沌魅惑的女王
.. _`黑羽-南风之奥斯特`: https://ygocdb.com/card/name/黑羽-南风之奥斯特
.. _`幽狱之时计塔`: https://ygocdb.com/card/name/幽狱之时计塔
.. _`万能地雷未爆弹`: https://ygocdb.com/card/name/万能地雷未爆弹
.. _`异热同心武器-天风精灵翼`: https://ygocdb.com/card/name/异热同心武器-天风精灵翼
.. _`光之护封壁`: https://ygocdb.com/card/name/光之护封壁
.. _`合乘`: https://ygocdb.com/card/name/合乘
.. _`黄金卿 黄金国巫妖`: https://ygocdb.com/card/name/黄金卿%20黄金国巫妖
.. _`永火恶魔`: https://ygocdb.com/card/name/永火恶魔
.. _`占卜魔女 小地`: https://ygocdb.com/card/name/占卜魔女%20小地
.. _`欢聚友伴·茸茸长尾山雀`: https://ygocdb.com/card/name/欢聚友伴·茸茸长尾山雀
.. _`暗之指名者`: https://ygocdb.com/card/name/暗之指名者
.. _`淘气仙星`: https://ygocdb.com/?search=淘气仙星
.. _`真红眼钢炎龙`: https://ygocdb.com/card/name/真红眼钢炎龙
.. _`叛逆者 埃图`: https://ygocdb.com/card/name/叛逆者%20埃图
.. _`虹天气 彩虹`: https://ygocdb.com/card/name/虹天气%20彩虹
.. _`金属化·强化反射装甲`: https://ygocdb.com/card/name/金属化·强化反射装甲
.. _`凤凰剑圣 基亚·弗里德`: https://ygocdb.com/card/name/凤凰剑圣%20基亚·弗里德
.. _`钢铁幻想师`: https://ygocdb.com/?search=钢铁幻想师
.. _`暗镇魂超量龙`: https://ygocdb.com/card/name/暗镇魂超量龙
.. _`斩机 径武`: https://ygocdb.com/card/name/斩机%20径武
.. _`斩机`: https://ygocdb.com/?search=斩机
.. _`迫近的机械`: https://ygocdb.com/card/name/迫近的机械
.. _`十二兽 鸡拳`: https://ygocdb.com/card/name/十二兽%20鸡拳
.. _`秘仪之力19-太阳`: https://ygocdb.com/card/name/秘仪之力19-太阳
.. _`圣杯情侣双A`: https://ygocdb.com/card/name/圣杯情侣双A
.. _`群豪之弓引-西园`: https://ygocdb.com/card/name/群豪之弓引-西园
.. _`次元解骰`: https://ygocdb.com/card/name/次元解骰
.. _`变形斗士·手机`: https://ygocdb.com/card/name/变形斗士·手机
.. _`光天之摩诃毗卢`: https://ygocdb.com/card/name/光天之摩诃毗卢
.. _`运否的天赋罗-EBI`: https://ygocdb.com/card/name/运否的天赋罗-EBI
.. _`金属化·钢炎装甲`: https://ygocdb.com/card/name/金属化·钢炎装甲
.. _`运否之天赋罗-虾`: https://ygocdb.com/card/name/运否之天赋罗-虾
.. _`秘仪牌阵`: https://ygocdb.com/card/name/秘仪牌阵
.. _`表里之女神`: https://ygocdb.com/card/name/表里之女神
.. _`新空间侠·海洋海豚`: https://ygocdb.com/card/name/新空间侠·海洋海豚
.. _`宇宙人礼物`: https://ygocdb.com/card/name/宇宙人礼物
.. _`新宇宙侠·水波海豚`: https://ygocdb.com/card/name/新宇宙侠·水波海豚
.. _`五阵魔术师`: https://ygocdb.com/card/name/五阵魔术师
.. _`新空间侠·天空蜂鸟`: https://ygocdb.com/card/name/新空间侠·天空蜂鸟
.. _`黑·魔·导·爆·裂·破`: https://ygocdb.com/card/name/黑·魔·导·爆·裂·破
.. _`传说之都 亚特兰蒂斯`: https://ygocdb.com/card/name/传说之都%20亚特兰蒂斯
.. _`黑魔术少女`: https://ygocdb.com/?search=黑魔术少女
.. _`黑魔术师`: https://ygocdb.com/?search=黑魔术师
.. _`超级量子机神王 大磁炎`: https://ygocdb.com/card/name/超级量子机神王%20大磁炎
.. _`英雄假面`: https://ygocdb.com/card/name/英雄假面
.. _`新空间侠·水波海豚`: https://ygocdb.com/card/name/新空间侠·水波海豚
.. _`精灵剑士`: https://ygocdb.com/?search=精灵剑士
.. _`精灵剑士`: https://ygocdb.com/?search=精灵剑士
.. _`黑魔术的继承`: https://ygocdb.com/card/name/黑魔术的继承
.. _`海`: https://ygocdb.com/card/name/海
.. _`新空间侠·大地鼹鼠`: https://ygocdb.com/card/name/新空间侠·大地鼹鼠
.. _`妖精弓手`: https://ygocdb.com/card/name/妖精弓手
.. _`○○`: https://ygocdb.com/?search=○○
.. _`精灵圣剑士`: https://ygocdb.com/card/name/精灵圣剑士
.. _`黑魔术少女`: https://ygocdb.com/?search=黑魔术少女
.. _`流星方界器 天尘`: https://ygocdb.com/card/name/流星方界器%20天尘
.. _`蒂迈欧之眼`: https://ygocdb.com/card/name/蒂迈欧之眼
.. _`救世星龙`: https://ygocdb.com/card/name/救世星龙
.. _`黑魔术师`: https://ygocdb.com/?search=黑魔术师
.. _`新空间侠·火焰甲虫`: https://ygocdb.com/card/name/新空间侠·火焰甲虫
.. _`赐炎之咎姬`: https://ygocdb.com/card/name/赐炎之咎姬
.. _`阿尔戈☆群星-紫电的堤丢尔`: https://ygocdb.com/card/name/阿尔戈☆群星-紫电的堤丢尔
.. _`三战之才`: https://ygocdb.com/card/name/三战之才
.. _`入魔双蛇杖使`: https://ygocdb.com/card/name/入魔双蛇杖使
.. _`侵入魔鬼·威角`: https://ygocdb.com/card/name/侵入魔鬼·威角
.. _`双价体`: https://ygocdb.com/card/name/双价体
.. _`邪神 恐惧之源`: https://ygocdb.com/card/name/邪神%20恐惧之源
.. _`解放朱顶红`: https://ygocdb.com/card/name/解放朱顶红
.. _`恶魔的凭代`: https://ygocdb.com/card/name/恶魔的凭代
.. _`侵入魔鬼`: https://ygocdb.com/?search=侵入魔鬼
.. _`法典之守护者 艾华斯`: https://ygocdb.com/card/name/法典之守护者%20艾华斯
.. _`红色重启`: https://ygocdb.com/card/name/红色重启
.. _`辉光人马兽`: https://ygocdb.com/card/name/辉光人马兽
.. _`旧神 努茨`: https://ygocdb.com/card/name/旧神%20努茨
.. _`地中族的决战`: https://ygocdb.com/card/name/地中族的决战
.. _`欧贝利斯克之巨神兵`: https://ygocdb.com/card/name/欧贝利斯克之巨神兵
.. _`拥抱过咎的魔瞳`: https://ygocdb.com/card/name/拥抱过咎的魔瞳
.. _`邪神 抹灭者`: https://ygocdb.com/card/name/邪神%20抹灭者
.. _`原石龙 帝王黄玉龙`: https://ygocdb.com/card/name/原石龙%20帝王黄玉龙
.. _`机壳`: https://ygocdb.com/?search=机壳
.. _`睡醒一杯！摩卡咖啡`: https://ygocdb.com/card/name/睡醒一杯！摩卡咖啡
.. _`黑色魔族-狮子男巫`: https://ygocdb.com/card/name/黑色魔族-狮子男巫
.. _`小白兔`: https://ygocdb.com/card/name/小白兔
.. _`等级变换实验室`: https://ygocdb.com/card/name/等级变换实验室
.. _`救世龙`: https://ygocdb.com/card/name/救世龙
.. _`集心龙`: https://ygocdb.com/card/name/集心龙
.. _`神艺学的杰作-继承-`: https://ygocdb.com/card/name/神艺学的杰作-继承-
.. _`魔界的警逻课 死亡警察`: https://ygocdb.com/card/name/魔界的警逻课%20死亡警察
.. _`元素英雄 棱镜侠`: https://ygocdb.com/card/name/元素英雄%20棱镜侠
.. _`融合超涡`: https://ygocdb.com/card/name/融合超涡
.. _`神艺`: https://ygocdb.com/?search=神艺
.. _`神艺狱徒 底亚克托罗斯`: https://ygocdb.com/card/name/神艺狱徒%20底亚克托罗斯
.. _`无垢者 米底乌斯`: https://ygocdb.com/card/name/无垢者%20米底乌斯
.. _`群豪之创始者-大公`: https://ygocdb.com/card/name/群豪之创始者-大公
.. _`古代的机械素体`: https://ygocdb.com/card/name/古代的机械素体
.. _`古代的机械超巨人`: https://ygocdb.com/card/name/古代的机械超巨人
.. _`精灵狩人`: https://ygocdb.com/card/name/精灵狩人
.. _`古代的机械巨人-究极重击`: https://ygocdb.com/card/name/古代的机械巨人-究极重击
.. _`共命之翼 迦楼罗`: https://ygocdb.com/card/name/共命之翼%20迦楼罗
.. _`神艺学的破坏-袭击-`: https://ygocdb.com/card/name/神艺学的破坏-袭击-
.. _`魔法花盆`: https://ygocdb.com/card/name/魔法花盆
.. _`圣剑 加拉廷`: https://ygocdb.com/card/name/圣剑%20加拉廷
.. _`圣骑士 莫德雷德`: https://ygocdb.com/card/name/圣骑士%20莫德雷德
