.. _诱发类效果:

==========
诱发类效果
==========

前言
========

| 诱发效果是怪兽效果的分类之一，魔法·陷阱卡没有效果分类。
| 但是，大量的魔法·陷阱卡不仅效果描述与怪兽的诱发效果类似，在游戏的进行中各种处理也基本类似，本文统一称为诱发类效果。
| 例：
| 在「E·HERO 天空侠」召唤成功时，「E·HERO 天空侠」「影蜥蜴」「激流葬」都满足发动条件。它们都是诱发类效果。
| 在对方怪兽攻击宣言时，「连接栗子球」「光之护封灵剑」「炸裂装甲」都满足发动条件。它们也是诱发类效果。

怪兽的诱发效果
===============

| 『准备阶段時』『这张卡被破坏時』等，怪兽在特定时点发动的效果就是诱发效果。
| 诱发效果的描述很多，以下等也是诱发效果：

- 这张卡特殊召唤成功时才能发动，...
- 这张卡反转的场合发动，...
- 对方从卡组把卡加入手卡的场合才能发动，...

| 基本上，只要满足发动条件，即使在对方回合，也能发动诱发效果。
| 例：
| 对方回合自己发动「活死人的呼声」把「古遗物 巨怒剑」特殊召唤，其『对方回合中这张卡特殊召唤成功的场合，可以选对方场上表侧表示存在的1张卡破坏』效果可以发动。

-  | 反转发动的诱发效果，基本上是在该怪兽由里侧表示变成表侧表示时发动。持有这种效果的怪兽被攻击，在伤害计算前由里侧表示变成表侧表示时不会立即发动效果，而是延后到\ **伤害计算后**\ 才发动。
   | 例：
   | 「古遗物 巨怒剑」攻击盖放的「企鹅士兵」，翻开时「企鹅士兵」不会立即发动反转效果，伤害计算时「企鹅士兵」\ :ref:`确定被战斗破坏`\ ，此时不能成为效果的对象，因此伤害计算后「企鹅士兵」发动效果时，不能选择自己为对象之一。

| 诱发效果的咒文速度是1。尽管如此，在同一时点有多个诱发效果要发动的场合，这些效果例外地组成连锁发动。
| 例：
| 「影依融合」把「影依刺猬」和「影依蜥蜴」送去墓地，融合召唤成功时，「影依刺猬」和「影依蜥蜴」各自的②效果可以组成连锁发动。

-  | 「黄泉青蛙」「剑斗兽」怪兽等多个在准备阶段或战斗阶段的结束步骤等特定阶段·步骤中发动的诱发效果，要发动的场合，由于在同1个阶段·步骤不是在同1个\ :ref:`时点`\，这些效果不是在同一时点发动的。所以先进行1个效果的发动和处理，之后再进行另1个诱发效果的发动和处理，不会组成连锁。
   | 双方都有多个诱发效果需要发动的场合，从回合玩家开始，对每个自己的效果选择是否发动或强制发动。这时没有固定顺序，可以先发动选发效果，再发动必发效果。
   | 回合玩家可以暂时放弃优先权让非回合玩家发动。非回合玩家也放弃优先权，导致互相都放弃优先权后，没有必发效果时，这个阶段·步骤过去。还有必发效果的场合，必须从回合玩家开始发动。

   .. note::

      有「简易融合」的破坏效果等各种不入连锁的处理和\ :ref:`快速效果`\ 时，同一个玩家的必发诱发、选发诱发、\ :ref:`快速效果`\ 和不入连锁的处理的发动·处理的先后顺序完全由这个玩家自行决定。当然，\ :ref:`快速效果`\ 本身还可以连锁诱发类效果来发动。

      也可以参考\ :ref:`时点`\ 和\ :ref:`开始步骤`\ 。

-  | 在特定阶段·步骤发动的诱发效果，即使效果\ **没有记述次数限制**\ ，也只能在那个阶段·步骤\ **发动1次**\ 。那个发动或效果被无效的场合，\ **不能在那个阶段内再次发动**\ 。
   | 例：
   | 「检阅」的效果在同1个阶段只能发动1次。
   | 「暴君翼」的③效果被「王宫的通告」无效后，这个结束阶段不会再发动。之后的回合满足条件还会发动。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=15895>`__
   | 准备阶段「黄泉青蛙」发动效果特殊召唤后，被「王虎」的效果破坏，由于场所移动，不再当作同一张卡，送去墓地的这个「黄泉青蛙」还没有发动过效果，结果实质上不受这个限制，还能再次发动。

   .. attention:: 毫无意义的无限循环是恶意拖延时间。

   | 准备阶段「黄泉青蛙」效果的发动被「光与暗之龙」无效或这个效果被「王宫的弹压」无效后，这个准备阶段内这张卡不能再次发动这个效果。其他同名卡还可以发动，这张卡在下个准备阶段也可以再次发动。\ `15/3/19 <http://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=4&cid=6603>`__

.. _从手卡发动的诱发效果:

从手卡发动的诱发效果
====================

| 「影蜥蜴」「彩虹栗子球」等怪兽，持有在特定时点可以从手卡发动的诱发效果。

两个特权
--------

1. | 尽管咒文速度是1，实际处理时\ **当作2速**\ 。
   | 因「正正堂堂」等效果手卡公开的场合，回到按1速组连锁的状态，不再当作2速。
   | 例：
   | 自己「E·HERO 天空侠」召唤成功时对方发动「奈落的落穴」，我方「影蜥蜴」可以连锁从手卡发动。
   | 「正正堂堂」适用中，「哥布林德伯格」通常召唤成功时，自己先决定「哥布林德伯格」①效果和「影蜥蜴」的效果是否要发动，都发动的场合先自排连锁，再轮到对方决定是否发动「激流葬」。
   | 自己的「纳祭之魔」装备着原持有者是对方的里侧的「彩虹栗子球」。自己怪兽的攻击宣言时，对方发动「旋风」，自己把「彩虹栗子球」返回对方手卡作为cost，连锁发动「古遗物-环刃」的效果时，对方可以立即连锁发动回到手卡的「彩虹栗子球」的效果。16/9/29
   | 「幻变骚灵物化」让「幻变骚灵·泛在羽衣精」特殊召唤成功时，「幻变骚灵·泛在羽衣精」发动效果的cost让场上的「幻变骚灵·多功能诈骗者」回到手卡时，由于恰好也是陷阱卡发动的场合，可以立即连锁发动这个「幻变骚灵·多功能诈骗者」的①效果。

   .. note::

      上述的「彩虹栗子球」和「幻变骚灵·多功能诈骗者」，是因为这个连锁一开始的时点就是攻击宣言时/陷阱卡发动的场合，所以可以这样发动。

      另外，在TCG不当作2速。详见\ `杖座combo在OCG与TCG的不同与缘由 <https://tieba.baidu.com/p/4766521764>`__\ 。

2. | 在连锁途中满足发动条件的时点不在手卡，但\ **连锁处理完毕时在手卡**\ 存在的场合，仍可以另开连锁发动效果。
   | 因「正正堂堂」等效果手卡公开的场合，仍然可以发动。只是不再当作2速去组连锁。
   | 例：
   | 发动反击陷阱把卡的发动无效，「丰穰之阿耳特弥斯」的效果抽卡是「冥王龙 断罪神」的场合，「冥王龙 断罪神」可以在这组连锁处理完毕时发动效果。
   | 召唤「光天使 天杖」发动效果，连锁发动手卡的「光天使 天座」，连锁处理时「光天使 天杖」的效果加入手卡的第2张「光天使 天座」在这组连锁处理完毕时，可以对应第1张「光天使 天座」的特殊召唤而发动效果。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=13279>`__
   | 「EM 国王熊精」把自身破坏后，选「宙读之魔术士」加入手卡的场合，「宙读之魔术士」可以对应这次破坏发动效果。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=10050&keyword=&tag=-1>`__
   | 「正正堂堂」适用中，「摇晃的目光」发动，破坏了双方P区域的P卡，那之后从卡组把「宙读之魔术士」加入手卡的场合，连锁处理完毕时这个「宙读之魔术士」仍可以发动自身诱发效果特殊召唤。

   .. attention:: 虽然wiki记述着公开状态时不能这样发动，但我多年多次邮件结果都相反地可以发动。

.. note:: 为什么可以这样？手卡诱发效果到底如何判断发动时点？

   | 1个简易判断方法：\ **只要假设本身已经在手卡，来看最后是否能发动就可以了**\ 。
   | 假设手中本来就有「幻变骚灵·多功能诈骗者」，「个人欺骗攻击」卡的发动的连锁处理完毕时，这个「幻变骚灵·多功能诈骗者」的效果自然可以发动。因此，本来没有的场合既然检索上手也能发动。
   | 再举个用这个方法判断不能的例子：通常召唤「光天使 天杖」，发动效果把「光天使 天座」加入手卡，这个时点这张「光天使 天座」的效果不能发动。
   | 假设手中本来就有「光天使 天座」，通常召唤「光天使 天杖」成功时，这张「光天使 天座」的效果必须连锁「光天使 天杖」的效果发动，这个时点放弃就不再满足发动条件了。在「光天使 天杖」的效果处理完的时点，显然已经不能发动了。

   | 不要误以为场合效果可以无限制延后发动。上述例子中，在通常召唤成功时这个时点过去后，「光天使 天座」的场合效果仍然不能发动。\ `『时』与『场合』`_\ 的介绍中说明了，场合效果只是能在满足条件的处理后发动，比起时选发效果来说不会\ 错过时点_\ 而已。

一个限制
--------

| 从手卡\ **把自身特殊召唤的诱发效果**\ 有多个在自己的手卡存在的场合，一组连锁中即使都满足条件，\ **自己也只能选择其中1个发动**\ 。
| 例：
| 自己手卡持有2张「冥府之使者 格斯」时，受到战斗伤害的场合，可以发动『自己场上没有卡存在的场合，因对方控制的卡受到伤害时，这张卡可以从手卡特殊召唤』效果的只有其中1张。
| 「机动要犀 铁犀三角龙」的自身特殊召唤效果记述了『这个效果在对方回合也能发动』，不是诱发效果而是诱发即时效果，即使自己手卡存在2张也能组成连锁发动。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=39&keyword=&tag=-1>`__

-  | 双方在1组连锁上各能发动1次。
   | 例：
   | 魔法·陷阱卡的发动无效的场合，双方的「曲芸之魔术师」可以组成连锁发动。由回合玩家优先决定是否发动。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=18690&keyword=&tag=-1>`__

-  | 必发效果没有这个限制。
   | 例：
   | 自己场上2张「霞之谷的雷鸟」在一组连锁中全部回到手卡的场合，这组连锁处理完毕时这两张会组成连锁发动。
   | 自己用「强欲而贪欲之壶」抽到2张混在卡组中向上的「寄生虫 帕拉赛德」时，它们的效果会组成连锁发动。

-  | 能从手卡·墓地把自身特殊召唤的效果，即使在墓地也有这个限制。同一玩家同时在手卡·墓地存在多个这类效果的场合，1组连锁上仍然只能发动1个。
   | 例：
   | 自己手卡存在1张「宙读之魔术士」、1张「天空圣骑士 阿克珀耳修斯」和2张「森之番人 绿狒狒」，墓地存在2张「天空圣骑士 阿克珀耳修斯」和1张「森之番人 绿狒狒」。自己发动「黑洞」，对方连锁发动「魔力吸收」，自己连锁发动「神之宣告」，结果自己场上的「魂虎」被效果破坏送去墓地时，自己只能从手卡·墓地中选发动1张「宙读之魔术士」或1张「天空圣骑士 阿克珀耳修斯」或1张「森之番人 绿狒狒」的效果。也就是说，结果这7张卡中只能有1张发动效果，不会组成连锁。

.. _`魔法·陷阱卡的诱发类效果`:

魔法·陷阱卡的诱发类效果
=======================

| 与怪兽的诱发效果类似，在特定时点发动的魔法·陷阱卡的效果本文称为诱发类效果。
| 各类处理基本上与怪兽的诱发效果类似。要注意陷阱卡规则上是2速。
| 例：
| 多张「女武神的契约书」在准备阶段都要发动③效果的场合，可以组成连锁发动。

-  | 由于永续陷阱即使持有\ :ref:`必发效果`\ ，在卡的发动时满足条件的状况仍然可以选择不发动，也就是说这时会变成选发效果，如果记述着『时』，就是时选发效果，有可能\ 错过时点_\ 而不能发动。
   | 例：
   | 在连锁2发动「假面变化」把「假面英雄 暗爪」特殊召唤的连锁处理完毕时，发动盖放的「机壳的再星」，其②效果错过时点，不能同时发动。若把「机壳的再星」换成『场合』效果的「休息一回」，不会错过时点，可以同时发动②效果。

.. _发动的场所:

发动的场所
===========

| 如何判断「增殖的G」这样的效果是在手卡发动还是在墓地发动？
| 如何判断「圣灵兽骑 雷鹰」这样的效果是在场上发动还是在额外卡组发动？
| 一个简单的判断方法是，在线上的ygopro软件中，需要在哪选中要发动的卡再点击发动，那么就是在那发动。
| 需要从手牌选中「增殖的G」然后点击发动才能发动其效果，因此其是从手卡发动的效果。
| 也就是说，对于这样cost会让自身离开当前场所的效果，发动之前在哪，就是在那发动。

.. note:: 魔法·陷阱卡的发动即使从手卡，也是放在场上，或者说从场上发动的。「琰魔龙王 红莲魔·厄」的①效果适用的回合，也不能从手卡发动「台风」。

-  | 诱发效果在连锁途中满足发动条件，之后受到\ **发动的效果**\ 而离开当前场所的状况，在连锁处理完毕时，这个效果要发动的场合，仍然当作是在\ **满足发动条件时所在的场所当时的状态下**\ 发动。
   | 例：
   | 「E·HERO 绝对零度侠」在连锁途中先作为cost送墓再连锁「D.D. 乌鸦」把其除外的场合，连锁处理完毕时当作在墓地发动效果，可以连锁「青眼精灵龙」的②效果使这个发动无效。
   | 对方「No.41 泥睡魔兽 睡梦貘」的效果适用中，对方以自己盖放的「活死人的呼声」为对象发动「旋风」，自己连锁发动这个「活死人的呼声」把「大狼雷鸣」特殊召唤的场合，立即变成守备表示，之后被破坏，连锁处理完毕时发动的效果当作在场上守备表示发动，会被「No.41 泥睡魔兽 睡梦貘」的效果无效。
   | 「水晶机巧-量子白晶」的效果把「电磁石战士β」效果无效特殊召唤再S召唤的场合，连锁处理完毕时「电磁石战士β」的效果可以发动，但是由于当作在场上发动，那时是无效状态，结果无效。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=19582>`__
   | 对方以我方的「月华龙 黑蔷薇」为对象发动「雷破」，对方连锁发动「活死人的呼声」把「闪珖龙 星尘」特殊召唤。处理完毕时「月华龙 黑蔷薇」的效果会发动，当作在场上发动。不能连锁「青眼精灵龙」的②效果。\ `14/3/21 <http://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=13123&keyword=&tag=-1>`__
   | 对方发动「强制转移」，对方连锁发动「活死人的呼声」把「闪珖龙 星尘」特殊召唤。我方的「月华龙 黑蔷薇」控制权与之交换。处理完毕时「月华龙 黑蔷薇」虽然在对方场上，但是\ **效果由我方发动**\ ，结果这个效果可以选择「月华龙 黑蔷薇」自身。
   | 对方发动「强制转移」， 同纵列的「魔弹」怪兽移到对方同纵列的主怪兽区域的场合，由于「魔弹」怪兽的效果在效果处理完才满足发动条件，这个时点在对方场上，效果由对方发动。\ `17/8/10 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=21320>`__
   | 对方发动「强制转移」，对方连锁发动「活死人的呼声」把「闪珖龙 星尘」特殊召唤。我方的「月华龙 黑蔷薇」控制权与之交换。处理完毕时我方发动了「月华龙 黑蔷薇」的效果，被「神之通告」连锁的场合，由于还在怪兽区域，对方场上的「月华龙 黑蔷薇」会被破坏。

   .. attention:: 不入连锁的效果处理不同。对方以自己墓地的「月华龙 黑蔷薇」为对象发动「死者苏生」，自己连锁发动「洗脑解除」，效果不入连锁，「月华龙 黑蔷薇」特殊召唤到对方场上的时点立即回到我方场上，由我方发动效果。

-  | 自己「E·HERO 新星主」攻击对方里侧的「外界异物」，伤害计算后「外界异物」发动效果，「E·HERO 新星主」的控制权转移给对方，伤害步骤结束时「E·HERO 新星主」在对方场上，对方发动「E·HERO 新星主」的效果。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=14081&keyword=&tag=-1>`__

.. _非公开情报:

非公开情报
============

| 公开情报是双方玩家都可以查看的情报，非公开情报就是只有自己才可以查看的情报。
| 里侧的卡片就是非公开情报。
| 具体地说，卡组·额外卡组·场上·手卡·除外的卡\ **只要是里侧**\ 就是非公开情报。
| 例：
| 「天变地异」适用中卡组最上方是公开情报
| 「正正堂堂」适用中手卡是公开情报
| 额外表侧的P怪兽是公开情报

-  | 主卡组·额外卡组·手卡的卡即使是表侧，也不能成为效果的对象。
   | 例：
   | 自己P怪兽被破坏加入额外卡组的场合，自己怪兽区域的「DDD 死伟王 地狱终末神」的①效果是取对象效果，结果不能发动。\ `14/8/14 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=13469>`__
   | 「邪遗式人鱼风灵」把X怪兽战斗破坏，伤害计算后发动效果让那个怪兽在伤害步骤结束时回到额外卡组，「No.38 希望魁龙 银河巨神」的效果不能发动。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=17966>`__

-  | 「天变地异」等让主卡组翻转时，最上方的卡片是公开情报，其下的卡片仍然是非公开情报。
   | 例：
   | 自己场上「守墓的使魔」「次元的裂缝」「天变地异」适用中，双方卡组最上方那1张卡是公开情报，对方卡组最上方是魔法·陷阱卡的场合对方可以攻击。

| 即使表侧的卡片因效果变成里侧，也成为非公开情报，对方不再能确认那张卡。
| 线上ygopro软件可以查看是方便玩家操作而已。
| 例：
| 对方发动「影依猎鹰」的②效果把自身里侧守备表示特殊召唤，我方发动「超融合」的场合，仍然不能用这个里侧表示的「影依猎鹰」作为融合素材。

.. attention:: 决斗用纸只能记录基本分的变化，不能在纸上记录卡片情报，掌握局势全凭自身记忆力。

限制
------------------

| 在连锁处理途中，有诱发类效果满足发动条件，但在连锁处理完毕时那张卡\ **变成非公开情报**\ 的场合，那个诱发类效果不能发动。
| 例：
| 反转怪兽在一组连锁中先因「沙漠的光」翻开，又被「日全食之书」盖放的场合，处理后效果不能发动。
| 发动「沙漠之光」，连锁2发动「日全食之书」，连锁3发动「战线复归」把「E·HERO 影雾女郎」特殊召唤后，变成里侧再反转的场合，连锁处理后可以发动①效果。
| 「天照大神」作为cost把自身翻开发动①效果，连锁发动「月之书」把它盖放的场合，处理后不能发动②效果。
| 丢弃「蒲公英狮」作为cost发动「死者转生」，再把丢弃的「蒲公英狮」加入手卡的场合，「蒲公英狮」的效果不能发动。

.. attention:: 以上2个反转发动的效果的例子在wiki记载中特别地可以发动，但我多次邮件结果也相反，都正常的不能发动。

-  | 经历\ **回到**\ 非公开情报的过程才会不能发动。如果在满足发动条件的时点就是非公开情报，可以发动。
   | 『从场上离开』发动的效果，从场上直接回手卡·额外卡组后，可以发动。若在连锁途中先去其他场所再回手卡·额外卡组，不能发动。
   | 例：
   | 表侧表示的「E·HERO 绝对零度侠」回到额外卡组的场合，「E·HERO 绝对零度侠」的效果会发动。
   | 「E·HERO 绝对零度侠」先作为发动的cost送墓再连锁「转生的预言」让其回到额外卡组的场合，在送去墓地的时点满足发动条件，之后回到额外卡组成为非公开情报，结果其效果不能发动。

| 主卡组特别地，除非像「纳迦」「黑衣大贤者」这样写明，否则不能从主卡组发动任何效果。
| 例：
| 「天变地异」适用中，「凤翼的暴风」把场上表侧表示的「永远之魂」返回卡组最上方，「永远之魂」的效果不能发动。

| 除外本身比较特殊。里侧除外目前不能发动任何效果。
| 例：
| 「PSY骨架超载」把场上表侧表示的「永远之魂」里侧除外，其效果不能发动。

.. note:: 除外不是区域，用以前的描述『从游戏中除外』更好理解这点，除外不在游戏场地内。这也是可能涉及除外时文中全用「场所」不用「区域」的原因。

-  | 特别地，以下例子不适用这个限制：
   | 「光道武僧 艾琳」攻击使反转怪兽反转后回到卡组，伤害计算后反转发动的效果也可以发动。这个场合，当作在场上发动。
   | 「蓄积硫酸的落穴」的效果翻开反转怪兽再将其盖回的场合，反转发动的效果可以发动。
   | 「混沌壶」的效果把「纳迦」加入卡组后再里侧守备表示特殊召唤了「纳迦」的场合，其效果也会发动。此时「魔轰神兽 尤尼科」的效果会把这个效果无效，不会破坏。

.. _从场上离开:

从场上离开
~~~~~~~~~~~~

| 卡片从场上移动到场外，就是从场上离开，也简称离场。
| 变成里侧守备表示、装备卡、X素材、控制权转移等的场合，不是从场上离开。

.. attention::

   | 「星霜之灵摆读阵」的②效果记述着『カードが自分のモンスターゾーン・Pゾーンから離れ』，实际处理需要满足的条件是『从怪兽区域·P区域离场』。换句话说，『離れ』意味着『离开场上』。
   | 怪兽区域的卡片因「纳祭之魔」等效果变成装备卡的场合，这个效果不会发动。
   | 例：
   | 「宝玉兽」怪兽控制权被对方得到的场合，不能发动「究极宝玉阵」的②效果。19/8/17

-  | 里侧表示的状态从场上离开，由于在场上时是非公开情报，不能判断这张卡是\ **从场上**\ 离开的，这种效果不能发动。
   | 例：
   | 「黑洞」把自己场上里侧的「E·HERO 绝对零度侠」破坏的场合，「E·HERO 绝对零度侠」的效果不满足发动条件，不能发动。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=7851>`__

   .. note::

      | 记述『被效果送去墓地』等效果就是在墓地判断是否满足发动条件。
      | 例：
      | 「黑洞」把自己场上里侧的「影依猎鹰」破坏的场合，这个「影依猎鹰」被效果送去墓地，在墓地会发动效果把自身特殊召唤。

-  | 场上的怪兽卡变成X素材，是场上的卡片变成了场上的X素材。因此，不是从场上离开。只是就结果而言，这张卡确实不在场上存在了。
   | 例：
   | 「No.101 寂静荣誉方舟骑士」把「E·HERO 绝对零度侠」变成自己的X素材，「E·HERO 绝对零度侠」的效果不满足发动条件，不能发动。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=13288>`__
   | 「封印师 明晴」作为X素材进行X召唤的时点，其不在场上存在了，「魔法封印咒符」「陷阱封印咒符」会因自身效果而被破坏。可以对这次X召唤发动「神之宣告」。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=11743&keyword=&tag=-1>`__

-  | 变成装备卡后，作为装备卡从场上离开的状况，由于之后恢复成怪兽卡，自身从场上离开诱发的效果可以发动。
   | 例：
   | 因「纳祭之魔」等效果变成装备卡的「E·HERO 绝对零度侠」从场上离开的场合，也会发动效果，由「E·HERO 绝对零度侠」的原本持有者发动。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=7847&keyword=&tag=-1>`__

   .. note:: 控制权转移后从场上离开，由于会回到原本持有者，基本上这类效果由原本控制者发动。特别地，只在被「彼岸的恶鬼 法尔法雷洛」等效果\ **一时除外**\ 的场合，是由在场上时的控制者发动。

| 卡片从场上回到手卡·额外卡组，也能发动自身从场上离开时诱发的效果。
| 例：
| 表侧表示的「E·HERO 绝对零度侠」回到额外卡组的场合，「E·HERO 绝对零度侠」的效果会发动。

.. attention::

   | 特别地，「No.24 龙血鬼 德拉古勒斯」回到额外卡组的场合不能发动②效果从额外卡组把自身特殊召唤。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=19264>`__
   | 也就是说，这个效果的发动条件实际上和「打草惹蛇」「魔晶龙 水胆魔导神」等类似，应该是『从场上离开，被送去墓地的场合或者被除外的场合才能发动』。

| 卡片从场上回到主卡组时，无种类效果立即适用。由于已经在卡组内，自身诱发类效果满足发动条件也不能在主卡组发动。其他诱发类效果可以发动。
| 被里侧表示除外的场合也一样。
| 例：
| 「凤翼的爆风」把场上表侧表示的「永远之魂」返回主卡组的场合，「永远之魂」的效果不会发动。\ `15/1/19 <http://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=14810&keyword=&tag=-1>`__
| 「风帝 莱扎」把「冰灵神 穆兰格雷斯」返回主卡组的场合，「冰灵神 穆兰格雷斯」的效果在从场上离开的时点立即适用。\ `15/3/5 <http://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=12360&keyword=&tag=-1>`__
| 「方界」怪兽因「凤翼的爆风」回到卡组后，墓地「方界合神」的②效果可以发动。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=12403>`__
| 怪兽区域·P区域的「魔术师」P怪兽被「毁灭咒文-死亡终极咒」的效果里侧表示除外的场合，「星霜之灵摆读阵」的②效果也会发动。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=20414>`__
| 「PSY骨架超载」的①效果把「黑龙忍者」里侧表示除外的场合，「黑龙忍者」的②效果不会发动。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=18732>`__
| 「吞食百万的暴食兽」的效果把「地灵神 格兰索尔」里侧表示除外的场合，「地灵神 格兰索尔」的效果在从场上离开的时点立即适用。\ `18/1/11 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=10458>`__

-  | 这类无种类效果在无效状态下也会适用。不过，类似的魔法·陷阱卡的不入连锁效果，在无效状态下不适用。
   | 例：
   | 「风帝 莱扎」把「冰灵神 穆兰格雷斯」返回主卡组的场合，「冰灵神 穆兰格雷斯」的效果在那个瞬间适用，场上存在「技能抽取」的场合这个效果也仍然适用。\ `17/12/28 <http://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=12644&keyword=&tag=-1>`__
   | 「技能抽取」适用中「大天使 克里斯提亚」从场上送去墓地时，仍然回到卡组最上方。\ `17/4/6 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=8219>`__
   | 「技能抽取」适用中「混沌之黒魔术师」从场上离开时，仍然除外。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=15321>`__
   | 「白之衣」在无效状态下离场，不造成伤害。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=20333&keyword=&tag=-1>`__ 「女神的加护」也是如此。
   | 「活死人的呼声」在无效状态下离场，特殊召唤的怪兽不会被破坏。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=6393>`__
   | 「通灵盘」被「王宫的通告」无效后离场，「死之信息」卡不会送去墓地。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=4626>`__

.. note:: 魔法·陷阱卡被无效的处理本就和怪兽被无效的处理不一样。例如「王宫的通告」「王宫的敕命」「陷阱无力化」等适用中，魔法·陷阱卡在场上发动效果，处理时即使不在场上也被无效。

特权
------------------

| 基本上在\ 从手卡发动的诱发效果_\ 部分介绍了。
| 思考一下，为什么在非公开状态组连锁时当作2速？应该在怎样的角度去看呢？
| 里侧的卡片对方无法查看，手卡怪兽的诱发效果和盖放的特定时点发动的速攻魔法·陷阱卡等在很多处理时基本类似。
| 像「彩虹栗子球」和「光之护封灵剑」这样，其实区别不大。

| 在满足发动条件的时点即使那个诱发类效果还不存在，若是非公开情报则可以在那个连锁处理完的时点发动。
| 例：
| 连锁1自己发动「绝对王 J革命」的①效果，连锁2对方发动「雷破」破坏了我方的怪兽，连锁1盖下「娱乐伙伴复活」的场合，处理后可以立即发动。
| 「摇晃的目光」发动，破坏了双方P区域的P卡，那之后从卡组把「宙读之魔术士」加入手卡，连锁处理完毕时这个「宙读之魔术士」可以发动自身诱发效果特殊召唤。

-  | 手卡即使公开的场合也可以发动。
   | 目前没有让魔法·陷阱卡区域盖放的卡公开的效果。

.. _错过时点:

错过时点
==========

.. note::

   | 如果看不懂下面的内容，大概需要先了解一下\ :ref:`连锁基础`\ 。
   | 简洁起见，把『...时，...才能发动』的效果简称时选发效果，把『...的场合，...才能发动』的效果简称场合选发效果。

.. _`『时』与『场合』`:

『时』与『场合』
-----------------

.. sidebar:: 错过时点

   | 『...时，...才能发动』的诱发类效果，在满足发动条件时，由于还要处理其他行动·效果，结果不能发动的情况，就称作错过时点。
   | 也称为卡时点等。

卡片的效果文本中，为了说明使用效果的时机和条件，采用了『时』和『场合』两种记述。

- 记述『时』的效果，\ **只能在满足条件的时点**\ 使用。如果这时还有其他行动·效果要处理，由于处理完毕时已经不是满足条件的时点，不能使用。
- 记述『场合』的效果满足条件时，在其他行动·连锁处理完毕时使用。

| 此外，由于部分旧卡片描述不规范等原因，部分\ :ref:`必发效果`\ 也可能记述『时』，即使这样也会在其他行动·连锁处理完强制发动。
| 例：
| 记述『...发动时，...才能发动』的效果由于需要立即发动，能连锁上其他效果，结果是咒文速度2以上的效果，对于怪兽来说是\ :ref:`诱发即时效果`\ 。「幻变骚灵 多功能诈骗者」「幻煌之都 帕西菲斯」等记述『...发动的场合，...才能发动』的效果，不能直接连锁，而是在连锁处理完毕时选择是否发动，是咒文速度1的效果，对于怪兽来说是诱发效果。
| 发动陷阱卡，这时记述『魔法·陷阱卡发动时才能发动』的「魔宫的贿赂」只能立即连锁发动。记述『陷阱卡发动的场合才能发动』的「幻变骚灵·多功能诈骗者」不能连锁发动，而只能在这个连锁处理完毕时发动。
| 「暴走魔法阵」适用中，连锁2以上发动「超融合」的状况，融合召唤成功时这个时点，是在连锁处理途中。在连锁处理完毕时，已经不是融合召唤成功时，对方可以发动卡的效果。\ `16/11/11 <http://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=20217&keyword=&tag=-1>`__
| 「星尘的祈愿」是在『自己场上的「星尘」S怪兽为让自身的效果发动而被解放的场合』发动的效果，也就是在那个「星尘」S怪兽把自身解放的连锁处理完毕时发动，不能立即连锁发动。\ `18/12/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=22370&keyword=&tag=-1>`__

.. attention::

   | 部分复杂的效果可以借助缩句等判断。
   | 例：
   | 「混沌No.101 寂静荣誉暗黑骑士」记述『此外，持有XYZ素材的这张卡被破坏送去墓地时，自己墓地有「No.101 寂静荣誉方舟骑士」存在的场合，这张卡可以从墓地特殊召唤』的效果在被破坏送去墓地时选择是否发动，所以是时选发效果。『存在的场合』并不能诱发任何效果，只是一个限制，不要判断错误。

另外要注意的几点：

- 「增殖的G」等不入连锁的『每次』，会在满足条件时立即适用。「黑色花园」等\ :ref:`必发效果`\ 的『每次』，和记述『场合』没有区别。
- 对「暴走魔法阵」而言，目前没有这样要求特定时点适用的「场合」效果。
- 『破坏时·的场合，作为代替』等适用代替破坏的效果，显然是要在破坏前作为代替进行另外的行动，因此用词是时还是场合没有区别，与此没有关系。
- 「彼岸」怪兽等『存在时·的场合，』不入连锁的效果若成为需要发动的效果，不会是诱发效果，因此用词是时还是场合没有区别，与此没有关系。
- 永续陷阱的诱发类效果即使必须发动，也可能错过时点，见\ `魔法·陷阱卡的诱发类效果`_\ 。

部分旧描述的情况：

-  | 特别地，「守墓之长」这张卡发售早于这个规则制定，后来也没有复刻过，虽然记述『场合』但当作『时』处理，可能错过时点。\ `16/3/17 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=4&cid=5515>`__
   | \ *16/3/17*\ 是官方卡片数据库中这张卡最后更新的日期，并不是这张卡或这个FAQ最早出现的日期。

-  | 「光神 忒堤斯」现在文本是『抽卡时，那卡是天使族怪兽的场合，把那张卡给对方观看才能发动』，在抽卡时选发的效果，可能错过时点。
   | 「凡人的意志」\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=4&cid=5837>`__ 「漆黑之帐」「神速之具足」等目前尚未复刻过新文本，也和「光神 忒堤斯」处理一致，可能错过时点。
   | 例：
   | 「玩具罐」抽到「毛绒动物」时，选择特殊召唤的场合，「光神 忒堤斯」的效果错过时点不能发动。不特殊召唤的场合，可以发动。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=8035&keyword=&tag=-1>`__

错过时点的类别
----------------

| 大致上分为3类：

| 1. 连锁2以上满足发动条件
| 例：
| 「齿车街」卡的发动，以其为对象连锁发动「旋风」，就结果而言齿车街在连锁2被破坏，由于齿车街本身发动成功，还要处理连锁1的卡的发动，其被破坏时选发的效果不能发动。

-  | 连锁1的\ **发动被无效**\ 的场合，由于发动无效会导致完全不处理，在连锁2处理完毕时，连锁就处理完了，没有其他效果要处理，这个时点发动的时选发效果不会错过时点。
   | 例：
   | 「齿车街」卡的发动被「神之宣告」连锁，「齿车街」虽然是在连锁2被破坏，但是由于卡的发动被无效，连锁1的卡的发动不再处理，没有其他效果需要处理，就结果而言其被破坏时选发的效果可以发动。
   | 「魔宫的贿赂」在连锁2发动的场合，抽卡后由于连锁1的发动被无效，不再处理，可以发动「便乘」。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=7027>`__

   .. attention:: 「虫惑的落穴」这样记述『效果无效并破坏』的效果，由于正常发动了，结果在无效状态下处理，占用了时点，「邪龙星-睚眦」被破坏后相应的时选发效果错过时点不能发动。

| 2. 效果处理途中满足发动条件
| 例：
| 「哥布林德伯格」把「E·HERO 天空侠」特殊召唤时，之后还要处理变成守备表示的效果，结果「E·HERO 天空侠」的①效果不能发动。
| 「异色眼绝零龙」的效果把攻击无效后，如果选择特殊召唤怪兽，那么「翻倍机会」就不能发动。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=16258&keyword=&tag=-1>`__

-  | 所谓的\ **同时处理**\ ，意思是在\ **同一个时点**\ 处理，所以不会导致错过时点。
   | 例：
   | 「十二兽的会局」把「水龙星-赑屃」破坏，由于破坏和特殊召唤是同时处理，所以「水龙星-赑屃」的①效果不会错过时点，可以发动。

| 3. 发动效果支付cost时满足发动条件或在怪兽的召唤手续（上级召唤、S召唤、仪式召唤、融合召唤，以及坏兽等的召唤手续）中满足发动条件
| 例：
| 把「流天类星龙」解放特殊召唤「海龟坏兽 加美西耶勒」，「流天类星龙」先被解放，再处理「海龟坏兽 加美西耶勒」的特殊召唤，结果「流天类星龙」从场上离开诱发的效果不能发动。
| 把「魔知青蛙」送去墓地作为cost发动「饼蛙」的效果，「魔知青蛙」送墓后还要处理「饼蛙」的效果，结果「魔知青蛙」的效果不能发动。
| 把「女神的圣剑-鹰灵」送去墓地作为cost发动「守护者·艾托斯」的效果，结果「女神的圣剑-鹰灵」的②效果不能发动。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=13265>`__

.. note::

   | 理解不了「海龟坏兽 加美西耶勒」等的召唤手续顺序？假想有个「神之宣告」发动，这时「流天类星龙」已经被解放了，而特殊召唤尚未成功，顺序就很明显了。
   | 另外，即使在这些召唤之际，也当作已经过了被解放或作为素材的卡片送去墓地的时点。有「雷王」等2速效果发动的场合，不能连锁发动「同路人」。

.. _同时处理:

同时处理
----------

| 各种同时适用的效果·处理，意思是在\ **同1个时点**\ 进行。因此不会导致错过时点。
| 例：
| 「十二兽的会局」把「水龙星-赑屃」破坏，由于破坏和特殊召唤是同时处理，所以「水龙星-赑屃」的①效果不会错过时点，可以发动。
| 「试胆竞速」适用中，自己基本分7500，对方基本分8000的状态，自己发动「火炎地狱」，给对方造成伤害和自己受到伤害同时进行，结果对方基本分7000，自己因「试胆竞速」的效果不受伤害。
| 「试胆竞速」适用中，自己基本分7500，对方基本分8000的状态，对方以攻击力1000的怪兽为对象发动「破坏轮」，由于两个伤害不同时进行，对方基本分是7000后，自己不再受到「试胆竞速」效果的保护，结果也受到1000伤害。
| 「倍倍伤害」发动后，受到战斗伤害和造成效果伤害是同时适用的，如果自己基本分变成0，对方基本分也会变成的状况，结果平局。\ `18/12/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=22368&keyword=&tag=-1>`__
| 「淘气仙星·福克希维琪」造成效果伤害后让「淘气仙星的灯光舞台」也造成效果伤害的场合，也是同时造成的伤害。\ `17/12/22 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=21673>`__ 但本身造成了2次伤害，「噩梦之拷问室」的效果会连锁发动2次。\ `17/7/28 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=20805>`__ 「DDD 反骨王 列奥尼达」从手卡发动效果时选择回复其中1次受到伤害的数值，也就是回复200基本分，不能回复两次。\ `17/12/22 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=6135>`__

.. note::

   | 也就是说，同时处理仍然可能有先后顺序，只不过仍当作在1个时点进行。
   | 例：
   | 「次元要塞兵器」攻击里侧守备表示的「光道猎犬 雷光」，反转时发动效果，尽管破坏和从卡组把卡送墓是同时处理，破坏「次元要塞兵器」后就可以正常从卡组上面把3张卡送去墓地。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=19832>`__
   | 自己P区域有「贵龙之魔术师」和「慧眼之魔术师」，「慧眼之魔术师」发动效果，尽管自身破坏和选卡放置是同时处理，这个效果处理中被破坏的时点「贵龙之魔术师」的P效果立即适用，破坏并加入额外卡组。然后再从卡组选「慧眼之魔术师」以外的1只「魔術師」P怪兽在P区域放置。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=16206>`__
   | 以对方场上「古代的机械巨人」为对象发动墓地「电子化天使-那沙帝弥-」的③效果，处理时自己怪兽区域只有1个可用的场合，「电子化天使-那沙帝弥-」特殊召唤后「古代的机械巨人」被破坏。不是被效果破坏。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=20179>`__

-  | 同时处理没有其他含义。「因为同时处理，所以前段没正常适用时后段也会适用」这种想法\ **完全错误**\ 。
   | 例：
   | 「CNo.103 神葬零娘 暮永」的效果处理时没能造成伤害的场合，不会除外怪兽。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=13573>`__
   | 「黑蔷薇龙」的②效果的对象怪兽没有因这个效果变成表侧攻击表示的场合（如已经被「最终突击命令」变成攻击表示了等），攻击力不会变0。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=7607&keyword=&tag=-1>`__
   | 以自身为对象发动「十二兽的会局」的①效果，连锁「旋风」把它破坏的场合，由于这个效果没能破坏作为对象的卡，结果不能特殊召唤。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=20106>`__
   | 「冰火之魔导书」的效果处理时，没能送去墓地而是除外的场合，不会抽卡。\ `17/7/28 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=20902&keyword=&tag=-1>`__ 选P怪兽结果加入额外卡组没能送去墓地的场合也不会抽卡。\ `17/7/28 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=20866&keyword=&tag=-1>`__

| 即使是不同时处理的效果，由于前段效果没完全处理等原因，也有可能不会导致错过时点。
| 例：
| 「除雪机关车 急速除雪车」的①效果处理时，因「旋风」等效果，自己场上不存在魔法·陷阱卡的场合，特殊召唤成功时这个效果处理完毕，后续破坏不再处理，可以发动「激流葬」。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=13043>`__
| 「破坏轮」把「水龙星-赑屃」破坏，由于「水龙星-赑屃」的攻击力是0，「破坏轮」参照攻击力给予伤害的后续效果不再处理，把「水龙星-赑屃」破坏的时点就处理完毕，结果「水龙星-赑屃」的①效果不会错过时点，可以发动。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=14813&keyword=&tag=-1>`__

其他不会错过时点的状况
-----------------------

| 基本上不入连锁的效果处理不会导致错过时点。
| 例：
| 对方把「武神帝-月读」X召唤成功时我方立即适用「增殖的G」的效果抽卡，这个时点我方手卡的「混沌猎人」的时选发效果不会错过时点，可以发动。

-  | 特别地，部分不入连锁的效果自身就需要分步处理，此时可能导致错过时点。
   | 例：
   | 「魔导书的神判」把怪兽特殊召唤后，不能对应处理途中从卡组把卡加入手卡的行为发动「强烈的打落」。
   | 「堕恶之爪」把「炎龙星-狻猊」破坏，之后还要处理特殊召唤的效果，结果「炎龙星-狻猊」的①效果不能发动。

| 效果处理中进行伤害计算在连锁2以上发生的场合不会导致『战斗破坏怪兽时可以发动』的效果错过时点。详见\ :ref:`效果处理中进行伤害计算`\ 。
| 例：
| 「涅槃之超魔导剑士」攻击，连锁1发动「我我我侍」的②效果，连锁2发动「No.38 希望魁龙 银河巨神」的②效果，结果在连锁2进行伤害计算，「No.38 希望魁龙 银河巨神」战斗破坏确定后，要先处理剩余连锁，连锁1开始处理，由于伤害计算已经结束，连锁1的「我我我侍」的②效果不适用，连锁处理完毕。这个时点，进入这次战斗的伤害计算后和伤害步骤结束时，「No.38 希望魁龙 银河巨神」送去墓地，由于没有其他效果正在处理，「涅槃之超魔导剑士」的效果不会错过时点，可以发动。

其他不能发动的状况
===================

尚未适用

-  | 对于公开情报的诱发类效果而言，在满足发动条件时还不存在这个效果的场合，连锁处理后不能发动。
   | 例：
   | 自己「虚无空间」卡的发动作为连锁1，对方连锁发动「旋风」，把自己场上另一张魔法·陷阱卡被破坏了，这个时点「虚无空间」的效果还未适用，连锁处理完毕时「虚无空间」的②效果不会发动。
   | 「同盟格纳库」卡的发动时，连锁发动「活死人的呼声」把机械族·光属性的同盟怪兽特殊召唤的场合，这个时点「同盟格纳库」的效果还未适用，连锁处理完毕时不能发动②效果。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=19471>`__
   | 以「芳香法师 茉莉」为对象发动「活死人的呼声」，连锁发动「湿润之风」的②效果恢复基本分，这个时点「芳香法师 茉莉」还不在场上，连锁处理完毕时不会发动效果。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=15493>`__

不在怪兽区域

-  | 「假面英雄 暗爪」「芳香法师 茉莉」等，自身召唤·反转召唤·特殊召唤\ **以外，且在场上发动**\ 的诱发效果，即使在连锁处理中满足发动条件，处理后不在场上表侧表示存在的场合，那些效果不能发动。
   | 「闪电处刑人」「魔弹」怪兽等，计算连锁累积·效果发动的效果，必须自始至终都在场上表侧表示存在，才能在连锁处理后发动效果。
   | 「月华龙·黑蔷薇」整体是1个效果，由于包含自身特殊召唤，对方把等级5以上的怪兽特殊召唤后，那个连锁处理中又被破坏的场合，处理后也会发动效果。

-  | 连锁处理完毕时满足效果发动条件但怪兽自身已经\ **不当作怪兽卡使用**\ 的场合，那个诱发效果不能发动。
   | 例：
   | 「灵魂变换装置」发动，连锁发动「活死人的呼声」，其特殊召唤的「星因士 天津四」因「灵魂变换装置」的效果变成xyz素材的场合，处理完毕时「星因士 天津四」的效果不能发动。
   | 「DDD 怒涛坏薙王 恺撒末日神」发动，连锁发动「活死人的呼声」，其特殊召唤的「月华龙 黑蔷薇」因「DDD 怒涛坏薙王 恺撒末日神」的效果变成装备卡的场合，处理完毕时「月华龙 黑蔷薇」的效果不能发动。\ `15/9/3 <http://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=13238&keyword=&tag=-1>`__

控制权夺取

-  | 「假面英雄 暗爪」等，在发动条件中记述了『自己』『对方』的效果，在连锁处理中满足发动条件，之后控制权转移给对方的场合，对方并不满足发动条件，结果不能发动。
   | 例：
   | 对方发动「强欲而贪欲之壶」，作为cost把卡组最上方10张卡里侧表示除外后，连锁发动发动「敌人控制器」，夺取了我方「No.89 电脑兽 系统破坏神」的控制权的场合，处理后在对方场上的「No.89 电脑兽 系统破坏神」不能发动③效果。\ `17/7/28 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=21045&keyword=&tag=-1>`__
   | 发动「强制转移」，自己连锁发动「隐者之猛毒药」，恢复基本分后，「芳香法师 茉莉」的控制权转移给对方的场合，连锁处理后其效果不会发动。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=15491>`__

   .. note:: 当然，即使这个「隐者之猛毒药」是对方发动的，对方恢复基本分的时点「芳香法师 茉莉」还在自己场上，也不满足发动条件。

   | 自己在对方「魔弹射手 狂野」同纵列发动「强制转移」，夺取其控制权的场合，由于「魔弹射手 狂野」②效果的发动条件没有记述『自己』『对方』，处理后可以发动。\ `17/8/10 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=21320>`__

-  | 记述『被对方...』诱发的效果，是要在原本持有者控制下满足条件才能发动的效果。
   | 例：
   | 自己「电子龙·新星」的控制权被对方夺取后，再被效果送去墓地的场合，不能发动效果。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=11317>`__
   | 自己「永远的淑女 贝阿特丽切」的控制权被对方夺取后，再被战斗·效果破坏的场合，不能发动②效果。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=16938>`__
   | 自己「传说的渔人二世」的控制权被对方夺取后，再被战斗破坏的场合，由于这部分没有记述『被对方...』，可以发动③效果。\ `17/7/28 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=21090>`__

   .. note::

      | 这个的判断逻辑是从场上·墓地两方看都得满足发动条件。
      | 以控制权被对方夺取的「电子龙·新星」被「黑洞」破坏为例：
      | 假如是对方发动的「黑洞」，由于对方场上的「电子龙·新星」是被对方的「黑洞」破坏的，这个「电子龙·新星」不满足『被对方的效果送去墓地』发动条件。
      | 假如是我方发动的，由于送去自己墓地的「电子龙·新星」是被我方的效果破坏的，这个「电子龙·新星」仍然不满足发动条件。
      | 所以无论被谁的效果送去墓地，都不能发动效果。

特殊时点

-  | 结束阶段的手札调整之后，没有连锁发生的场合，不能另开连锁发动里侧的诱发类效果。此外，『被送去墓地的回合的结束阶段』的效果不能在手札调整之后发动。
   | 例：
   | 因手札调整而丢弃的「魔轰神兽 凯希」发动效果，把「彼岸的恶鬼 斯卡尔米利奥内」破坏的场合，这个「彼岸的恶鬼 斯卡尔米利奥内」的③效果不能发动。而把「彼岸的诗人 维吉尔」破坏的场合，这个「彼岸的诗人 维吉尔」的③效果可以发动。抽卡后，不能发动盖放的「强烈的打落」。

-  | 有关伤害步骤的内容见\ :ref:`伤害步骤`\ 以及\ :ref:`伤害计算后`\ 和\ :ref:`伤害步骤结束时`\ 。

-  | 其他特殊时点：
   | 「魔法神灯」「魔术臂盾」等使「No.39 希望皇 霍普」「缝制恐龙」等成为攻击对象并进行伤害计算的场合，连锁处理后这些怪兽即使还在场上，其『被选择作为攻击对象的场合』的效果即使必发也不会发动。
   | 「终焉之地」等在效果处理中把魔法·陷阱卡发动时，「娱乐伙伴 天空魔术家」的①效果等，『魔法·陷阱卡发动的场合』诱发的效果能否发动比较复杂，详见\ :ref:`在效果处理中发动魔法·陷阱卡`\ 。

公开情报诱发类效果的特权
========================

以下状况的时点本身不能在连锁1发动\ :ref:`快速效果`\ ，只能在诱发类效果发动后，以连锁的形式发动。

-  | 每个回合开始的第一个时点，抽卡阶段的抽卡前，在连锁1能发动的效果必须是公开情报的诱发类效果，多个的场合组成连锁发动。
   | 例：
   | 「升阶魔法-星光之力」「魔王 迪亚波罗斯」「炽热的决斗者们」等

   .. attention::

      | 因「火之迦具土」的效果在回合开始时不入连锁丢弃所有手卡，其中有「影依」怪兽等的诱发效果可以发动的场合，和「升阶魔法-星光之力」「魔王 迪亚波罗斯」等效果组成连锁发动。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=11&keyword=&tag=-1>`__
      | 如果有多个「火之迦具土」的效果要适用，会1个1个进行处理。
      | 例：
      | 2个「火之迦具土」的效果发动后，下个回合开始时，第1个处理让「暗黑界的狩人 布劳」丢弃，发动效果又抽卡的场合，之后第2个的效果适用，再丢弃所有手卡。\ `14/10/20 <http://yugioh-wiki.net/index.php?%A1%D4%B2%D0%C7%B7%B2%E0%B6%F1%C5%DA%A1%D5#faq>`__

-  | 伤害步骤内，从伤害计算时开始，只能有1组连锁，\ :ref:`快速效果`\ 不能另开连锁发动。
   | 不过，公开情报的诱发类效果满足发动条件的场合仍然可以作为连锁1另开连锁发动。
   | 例：
   | 在伤害计算时对怪兽效果的发动，丢弃手卡的「蒲公英狮」发动「天罚」，这组连锁处理完毕时「蒲公英狮」会另开连锁发动效果。

   .. note:: 要连锁发动\ :ref:`快速效果`\ 的场合必须本身能在伤害步骤内发动，结果只有反击陷阱等『发动无效』效果了。

-  | 结束阶段的手卡调整后，只有公开情报的诱发类效果可以直接发动。
   | 例：
   | 因手札调整而丢弃的「魔轰神兽 凯希」发动效果，把「暗道化师 彼得」破坏的场合，这个「暗道化师 彼得」的效果可以发动。\ `13/6/8 <http://yugioh-wiki.net/index.php?%A5%A8%A5%F3%A5%C9%A5%D5%A5%A7%A5%A4%A5%BA#faq1>`__
   | 因「暗黑界的书物」的效果把「红色零件」特殊召唤，发动效果把「黄色零件」加入手卡后，不能发动盖放的「强烈的打落」。\ `14/6/4 <http://yugioh-wiki.net/index.php?%A5%A8%A5%F3%A5%C9%A5%D5%A5%A7%A5%A4%A5%BA#faq1>`__
   | 因「暗黑界的书物」的效果把「星因士 天津四」特殊召唤，这个特殊召唤成功时若其不发动效果，则不能发动盖放的「激流葬」「强制脱出装置」等魔法·陷阱卡。\ `14/6/8 <http://yugioh-wiki.net/index.php?%A5%A8%A5%F3%A5%C9%A5%D5%A5%A7%A5%A4%A5%BA#faq1>`__ 而表侧表示的「休息一回」的效果会发动。

-  | 回合结束后，下个回合尚未开始的状况，公开情报的诱发类效果满足发动条件的场合，选发效果不能发动，必发效果如何处理，调整中。
   | 另外，由于回合已经结束，『直到结束阶段』适用的效果不会适用。
   | 例：
   | 自己场上存在的「彼岸的恶鬼 格拉菲亚卡内」被「禁忌的圣杯」直到回合结束时无效，然后「飞翔的G」特殊召唤到自己场上，回合结束后「彼岸的恶鬼 格拉菲亚卡内」效果开始适用而立即被自身永续效果破坏，但由于自己回合已经结束，对方回合尚未开始，不能发动③效果。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=8021&keyword=&tag=-1>`__
   | 「神禽王 亚力克特」等效果让「群雄割据」直到回合结束时无效，之后效果恢复适用让「三眼怪」「共振虫」等送去墓地的场合，由于回合已经结束，「共振虫」这样的选发效果不能发动。「三眼怪」的效果能否发动，调整中。
   | 自己场上存在的「彼岸的恶鬼 格拉菲亚卡内」被「禁忌的圣杯」直到回合结束时无效，然后「飞翔的G」特殊召唤到自己场上，回合结束后「彼岸的恶鬼 格拉菲亚卡内」效果开始适用而立即被自身永续效果破坏时，之前发动的「绒儿的魔法阵」不能把对方「死灵的引诱」造成的伤害变成0，而「死亡袋熊」就可以。\ `17/10/26 <http://yugioh-wiki.net/index.php?%A5%A8%A5%F3%A5%C9%A5%D5%A5%A7%A5%A4%A5%BA#faq2>`__

一组连锁中多次满足发动条件
=============================

| 怪兽的诱发效果在一组连锁中多次满足发动条件，也没有发动次数限制的场合，连锁处理完毕时能否发动多次，卡与卡是不一样的。
| 例：
| 「真红眼暗钢龙」的效果发动作为连锁1，以盖放的「活死人的呼声」为对象发动「雷破」作为连锁2，发动「活死人的呼声」作为连锁3把「月华龙 黑蔷薇」特殊召唤后，在连锁2被破坏送墓，在连锁1又被特殊召唤，这组连锁处理完毕时，由于发动次数限制，「月华龙 黑蔷薇」必须宣言发动哪次特召诱发的效果，宣言发动的是被「活死人的呼声」特召的那次效果时，会被「神之通告」「圣珖神龙 星尘·零」等无效，不会被「突破技能」「技能抽取」无效。宣言发动的是被「真红眼暗钢龙」特召发动的那次效果时，则「突破技能」「技能抽取」也能无效。
| 「真红眼暗钢龙」的效果发动作为连锁1，以盖放的「活死人的呼声」为对象发动「雷破」作为连锁2，发动「活死人的呼声」作为连锁3把「白角龙」特殊召唤后，在连锁2被破坏送墓，在连锁1又被特殊召唤，这组连锁处理完毕时，「白角龙」的效果会自身组成连锁发动2次。此时必须宣言发动的分别是哪次特召诱发的效果，在连锁3发动「突破技能」「技能抽取」的场合，这组连锁开始处理后，把被「真红眼暗钢龙」特召发动的那次效果无效，被「活死人的呼声」特召发动的那次效果不会无效。
| 「真红眼暗钢龙」的效果发动，连锁2以盖放的「活死人的呼声」为对象发动「旋风」，连锁3发动那张「活死人的呼声」，结果让「巨神龙 闪耀」从墓地特殊召唤2次，上1次从墓地特殊召唤的信息被消除，这个连锁处理完毕时「巨神龙 闪耀」的效果只能发动1次。
| 自己场上有7星以上的水属性的怪兽存在的场合发动「燃起的大海」，连锁2以盖放的「活死人的呼声」为对象发动「旋风」，连锁3发动那张「活死人的呼声」，结果让「No.71 海异鲨」被破坏2次，处理完毕时其效果可以组成连锁发动2次，这时场上的「No.38 希望魁龙 银河巨神」的③效果只能发动1次。
| 「拓扑逻辑轰炸龙」「锁龙蛇-骷髅四面鬼」只能发动1次，但那些怪兽全部破坏或上升攻击力·守备力。「防火龙」也只能发动1次。
| 对方在一组连锁中特殊召唤2次怪兽，处理完毕时自己的「超重武者 兜-10」的效果可以组成连锁发动2次。

-  | 怪兽在一组连锁中多次被特殊召唤，只持有最后一次的出场信息。
   | 例：
   | 「正正堂堂」适用中，发动「魂之接力」，连锁2发动「撤收命令」，连锁3发动「活死人的呼声」把「大狼雷鸣」特殊召唤，这个「大狼雷鸣」回到手卡后再因连锁1发动的效果特殊召唤成功，这个时点不能发动效果。

-  | 魔法卡的诱发类效果在一组连锁中多次满足发动条件的场合，若是必发效果基本上可以发动2次组成连锁，若是选发效果的场合只能发动1次。
   | 例：
   | 一组连锁中「黑色花园」的效果以外的方法让怪兽召唤·特殊召唤多次，则处理完毕时「黑色花园」的效果发动多次组成连锁。
   | 一组连锁中「PSY骨架」怪兽多次特殊召唤，处理完毕时「PSY骨架回路」的①效果只能发动1次。
   | 一组连锁中对方发动了多次卡的效果，处理完毕时「幻煌之都 帕西菲斯」的②效果只能发动1次。
   | 一组连锁中从墓地以外特殊召唤了多次怪兽，处理完毕时「巨神龙的遗迹」的①效果只能发动1次，但那些怪兽全部无效。

-  | 陷阱卡的诱发类效果在一组连锁中多次满足发动条件，处理完毕时可以自身连锁发动多次。
   | 例：
   | 自己发动「愚蠢的埋葬」从卡组把卡送去墓地后，处理完毕时「愚蠢的埋葬」从自己场上送墓，自己场上的「虚无空间」的②效果会组成连锁发动2次。

.. _同一时点发动多个诱发类效果:

同一时点发动多个诱发类效果
==========================

依照以下的顺序组成连锁：

1. 回合玩家的1速必发的诱发类效果
2. 非回合玩家的1速必发的诱发类效果
3. 回合玩家的公开情报的1速选发的诱发类效果
4. 非回合玩家的公开情报的1速选发的诱发类效果
5. 回合玩家的2速必发的诱发即时类效果
6. 非回合玩家的2速必发的诱发即时类效果
7. 此时，优先权发生转移，这组连锁最后发动效果的玩家把优先权转移给对方，由对方先选择是否发动2速以上效果。

| 例：
| 自己回合「E·HERO 天空侠」召唤成功时的效果顺序是3，「突破技能」「激流葬」等2速以上效果顺序是7，因此必须先选择是否发动「E·HERO 天空侠」的效果，再选择是否发动「突破技能」「激流葬」。
| 「装弹枪管龙」的①效果咒文速度是2，顺序是7，而「连接栗子球」的①效果是公开区域的1速选发诱发类效果，顺序是4。「装弹枪管龙」攻击宣言时，先决定「连接栗子球」的效果是否发动，再决定「装弹枪管龙」的①效果是否发动。

| **有多个同一顺序的效果**\ 发动的场合，可以按照该玩家的喜好把那些效果排列连锁，这就叫\ **自排连锁**\ 。

-  | 墓地魔法·陷阱卡的诱发类效果，和场上已经表侧表示存在的魔法卡的诱发类效果，\ **顺序是1·2·3·4**\ 。
   | 场上已经表侧表示存在的陷阱卡的必发诱发类效果，\ **顺序是1·2**\ 。
   | 例：
   | 对方召唤「E·HERO 天空侠」，在其选择是否发动效果之前，我方已经表侧表示的「机壳的再星」必须作为连锁1发动效果，之后「E·HERO 天空侠」要发动的场合作为连锁2发动组成连锁。就结果而言「E·HERO 天空侠」的效果已经适用了。
   | 「影依的原核」和「影依刺猬」被「影依融合」的效果送去墓地，在融合召唤成功时发动效果的场合，尽管「影依的原核」是陷阱效果，由于在同一顺序，可以自行排列两者发动的效果的连锁顺序。结果「影依刺猬」可以连锁「影依的原核」的效果发动。

-  | 场上已经表侧表示存在的陷阱卡的选发诱发类效果，\ **顺序可以是3·4，也可以是7。**
   | 例：
   | 自己融合召唤「炼装勇士·精金」，自己场上已经表侧表示的「炼装联合」可以先选择不发动效果，让对方发动「激流葬」作为连锁1，自己发动「霞之谷的巨神鸟」的效果作为连锁2，此时再发动「炼装联合」的效果作为连锁3。

-  | \ 从手卡发动的诱发效果_\ ，尽管是1速，\ **顺序是7**\ 。
   | 因「正正堂堂」等效果手卡公开的场合，\ **顺序回到3·4**\ 。
   | 例：
   | 我方场上存在「No.39 希望皇 霍普」，墓地存在「彩虹栗子球」，手卡存在「彩虹栗子球」，对方「十二兽 猪弓」的直接攻击宣言时，我方「No.39 希望皇 霍普」和墓地的「彩虹栗子球」可以任意决定是否发动和发动顺序来排列连锁，之后才能选择是否发动手卡的「彩虹栗子球」。
   | 「正正堂堂」适用中，「哥布林德伯格」通常召唤成功时，自己先决定「哥布林德伯格」①效果和「影蜥蜴」的效果是否要发动，都发动的场合先自排连锁，再轮到对方决定是否发动「激流葬」。

   -  「轮回天狗」「永远之魂」等从场上离开诱发的效果，回到手卡时虽然也成为从手卡发动的诱发效果，必发效果\ **顺序是1·2**\ ，选发效果\ **顺序是7**\ 。

   .. attention:: 在TCG顺序就是1~4，不是7。详情见\ `杖座combo在OCG与TCG的不同与缘由 <https://tieba.baidu.com/p/4766521764>`__\ 。
