================================
条件特殊召唤和发动效果特殊召唤
================================

前言
========

| 游戏中，把怪兽特殊召唤时，基本上可以根据是否要发动效果，分为条件特殊召唤和发动效果特殊召唤。以前也称为进入连锁的特殊召唤（=发动效果特殊召唤）与不入连锁的特殊召唤（=条件特殊召唤）两类。
| 查看下文时，先要明确的是

- **有效果的发动=产生连锁=进入连锁**\ 。
- 一个效果·一组连锁处理途中，\ **不能插入发动**\ 其他卡的效果。

条件特殊召唤
===============

| 基本上，条件特殊召唤即通过满足怪兽卡上记载的条件进行的特殊召唤。一般只能在主要阶段进行。
| 特点：\ **不需要发动**\ 效果的特殊召唤。

| 可分为以下几类：

- S·X·P·连接召唤以及部分融合怪兽记载的不需要「`融合`_」魔法卡的特殊召唤
- \ :ref:`特殊召唤怪兽`\ 通过满足其召唤条件（非效果文本）进行的特殊召唤
- 「`暗黑界的龙神 格拉法`_」等通常召唤怪兽通过满足其记载的特殊召唤条件（无种类效果）进行的特殊召唤

| 由于没有效果的发动，在这些怪兽的特殊召唤之际，没有效果需要处理，这类特殊召唤\ **可以被「神之宣告」等效果无效**\ 。

-  | 这类特殊召唤被无效，没有其他特殊效果适用的场合，预定要特殊召唤的那些怪兽全部因这个效果送去墓地。这个状况不当作从手卡·场上·卡组·额外卡组任一区域的卡送去墓地。
   | 例：
   | 「`星杯战士 宁吉尔苏`_」的连接召唤被无效，其③效果不能发动。

发动效果特殊召唤
================

| 含有把怪兽特殊召唤的效果的效果处理完毕时是『特殊召唤成功时』这一时点。也就是说，『特殊召唤之际』在这个效果处理途中，因此，「`神之宣告`_」等可以无效特殊召唤的效果，没法插入效果处理发动去把这次特殊召唤无效。
| 例：
| 「`融合`_」的发动之际选择不发动「神之宣告」的场合，这次融合怪兽的融合召唤本身不能被「神之宣告」无效，即\ **之后「神之宣告」不能发动，不能把融合怪兽破坏送墓**\ 。

-  | 部分效果处理也会不入连锁把怪兽特殊召唤，这仍然是在效果处理中进行特殊召唤，仍然不能对这次特殊召唤发动「`神之宣告`_」。
   | 例：
   | 「`命运英雄 毁灭凤凰人`_」的③效果虽然不入连锁，本身是效果处理中进行的特殊召唤，仍然不能对这次特殊召唤发动「`神之宣告`_」等效果。
   | 对方怪兽的攻击宣言时我方发动了「`攻击无力化`_」。那个处理后「`人造天使`_」的效果把「`人造天使衍生物`_」特殊召唤之际，虽然这次特殊召唤不入连锁，也不能发动「`神之宣告`_」或者「`升天的黑角笛`_」等把特殊召唤无效的效果。
   | 「`堕恶之爪`_」的效果把「`邪心衍生物`_」特殊召唤之际，即使这个特殊召唤不入连锁，也不能发动「`神之宣告`_」或者「`升天的黑角笛`_」把那次特殊召唤无效。
   | 我方发动「`机龙生成器`_」的效果，这个回合的结束阶段『对方必须把1只「`机龙衍生物`_」在自身场上攻击表示特殊召唤』的效果处理在对方场上把「`机龙衍生物`_」特殊召唤之际，即使这个特殊召唤不入连锁，也不能发动「`神之宣告`_」或者「`升天的黑角笛`_」把那次特殊召唤无效。

| 效果的发动或这次效果本身被无效的场合，由于效果的发动时基本上不会立即处理，\ **被无效的是那个发动或那个特殊召唤的效果**\ 。
| 例：
| 「`融合`_」的发动被「`魔宫的贿赂`_」无效的场合，此时「`融合`_」的效果被发动无效，完全不处理并破坏送去墓地，而\ **融合素材和融合怪兽均不会送去墓地**\ 。被「`王宫的敕命`_」把效果无效的场合，在无效状态下处理，\ **融合素材和融合怪兽也不会送去墓地**\ 。
| 「`彼岸的恶鬼 格拉菲亚卡内`_」的把自身特殊召唤的效果的发动被「`流天类星龙`_」无效的场合，「`彼岸的恶鬼 格拉菲亚卡内`_」的效果的发动被无效，完全不处理并从手卡被破坏送去墓地。

.. _发动效果地条件特殊召唤:

发动效果地条件特殊召唤
-------------------------

「龙星」「奇妙超量」等记述着『把○○S·X·连接召唤』的效果，让玩家可以在其他时点进行条件特殊召唤，但条件特殊召唤本身不入连锁，这些效果是在\ **处理完毕后才进行条件特殊召唤**\ 。

.. tip:: 「`血之代偿`_」「`真龙皇的复活`_」「`死皇帝的陵墓`_」「`妖仙兽 镰壹太刀`_」等把怪兽通常召唤的效果也是一样处理。

| 因此，若是在连锁1发动，其效果处理完毕时，怪兽通常·特殊召唤之际，由于没有其他效果需要处理，这次通常·特殊召唤可以被「`神之宣告`_」等卡的效果无效。
| 连锁2以上发动的场合，其效果处理完毕时，怪兽通常·特殊召唤之际，还有其他效果需要处理，「`神之宣告`_」等卡的效果无法发动，这次特殊召唤不会被无效。
| 例：
| 「`随风旅鸟×白头鹰`_」的①效果在连锁2以上发动时，在这个连锁块处理完毕时进行召唤，我方场上存在「`随风旅鸟与未知之风`_」，对方场上存在「`真红眼钢炎龙`_」的场合，也要先受到500基本分伤害，再适用「`随风旅鸟与未知之风`_」的①效果，把「`真红眼钢炎龙`_」送去墓地来召唤。
| 自己场上存在「`闪刀姬-魁奈`_」，发动「`闪刀亚式-双纽闪门`_」②效果的场合，在那个连锁块处理完毕时，「`闪刀姬-魁奈`_」的②效果适用，先恢复基本分，再可以把「`闪刀姬-魁奈`_」送去墓地作为素材进行连接召唤。\ `25/6/5 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=24182&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__

-  | 这类效果是『包含把怪兽特殊召唤』的效果。
   | 不过，特殊召唤了怪兽后，不是『卡的效果让怪兽特殊召唤』。
   | 例：
   | 「`紧急同调`_」发动时，可以连锁发动「`珠泪哀歌族·鲁莎卡人鱼`_」的②效果。\ `22/12/10 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=23933&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
   | 「`不死世界`_」在场上存在时，「`方程式同调士`_」发动②效果，在效果处理完毕时S召唤了等级5以上的怪兽的场合，也不能发动「`黄金乡的七摩天`_」的②效果或墓地的「`吸血鬼·格蕾丝`_」的效果。
   | 「`加速同调星尘龙`_」发动②效果，把「`星尘龙`_」当作S召唤特殊召唤，再S召唤了等级5以上的不死族怪兽的状况，这只不死族怪兽是『这个效果S召唤的怪兽』，但不是『卡的效果让不死族怪兽特殊召唤的场合』，不能发动「`黄金乡的七摩天`_」的②效果。
   | 「`紧急同调`_」等，魔法·陷阱卡的效果发动，让怪兽S·X·P·连接召唤的场合，不是效果进行的特殊召唤，不能发动「`火器之祝台`_」的①效果。\ `24/7/27 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=24086&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__

.. attention:: 『发动的效果让怪兽特殊召唤』指的是发动的效果所在那个连锁块的效果处理进行特殊召唤。这个场合不是『发动的效果让怪兽特殊召唤』。详见\ :ref:`发动的效果`\ 。

-  | 「`齿轮齿轮变形`_」这些发动后要送去墓地的魔法·陷阱卡，在连锁1发动的场合，送去墓地的时点基本上是把怪兽条件召唤成功时。
   | 但是，如果在这次特殊召唤之际有卡的效果发动，那么在这些效果发动时，就会立即送去墓地。
   | 例：
   | 「`奇妙超量`_」在连锁1发动，把「`伯吉斯异兽·奇虾`_」X召唤的场合，「`奇妙超量`_」在X召唤成功时才会送去墓地，因此可以发动「`伯吉斯异兽·奇虾`_」的②效果。\ `22/9/23 <https://yugioh-wiki.net/index.php?%A1%D4%A5%D0%A1%BC%A5%B8%A5%A7%A5%B9%A5%C8%A5%DE%A1%A6%A5%A2%A5%CE%A5%DE%A5%ED%A5%AB%A5%EA%A5%B9%A1%D5#faq2>`__
   | 「`奇妙超量`_」在连锁1发动，把「`伯吉斯异兽·奇虾`_」X召唤之际，对方连锁发动「`神影依·神子晶`_」的①效果，我方连锁发动「`No.75 惑乱之风言暗影`_」①效果的场合，「`奇妙超量`_」在「`神影依·神子晶`_」的①效果发动之际送去墓地，因此不能发动「`伯吉斯异兽·奇虾`_」的②效果。
   | 「`奇妙超量`_」在连锁1发动，把X怪兽X召唤之际，发动「`神影依·神子晶`_」的①效果时，「`奇妙超量`_」在这个发动时送去墓地，因此，如果场上存在「`大宇宙`_」，即使这个时点X召唤的是「`DDD 双晓王 末法神`_」，由于还没X召唤成功，「`奇妙超量`_」会被除外；此外，这时连锁发动「`禁忌的一滴`_」的场合，由于「`奇妙超量`_」已经不在场上，不能用来作为cost送去墓地。
   | 我方场上存在「`随风旅鸟与未知之风`_」，把「`随风旅鸟×白头鹰`_」召唤成功时发动①效果，对方连锁发动「`强欲之瓶`_」的场合，「`随风旅鸟×白头鹰`_」的①效果处理时，作需要怪兽2只解放的上级召唤的场合，可以把「`随风旅鸟×白头鹰`_」和「`强欲之瓶`_」送去墓地来上级召唤。

-  | 由于效果处理和条件特殊召唤不在一个时点进行，部分效果可能错过时点。
   | 例：
   | 「`高等纹章术`_」把2只怪兽特殊召唤到「`机壳守护神 路径灵`_」的连接端，再立即X召唤后，「`机壳守护神 路径灵`_」的③效果错过时点不能发动。
   | 发动「`高等纹章术`_」时，连锁发动「`活死人的呼声`_」把「`神影依·米德拉什`_」特殊召唤的场合，只把2只怪兽特殊召唤就是这个效果处理完毕，特殊召唤到「`机壳守护神 路径灵`_」连接端的场合，「`机壳守护神 路径灵`_」的③效果可以发动。

-  | 记述『只用○○怪兽把○○S·连接召唤』的效果，只能使用文本记述的『○○怪兽』。
   | 记述『用○○怪兽把○○S·连接召唤』的效果没有这个限制。
   | 例：
   | 「`方程式同调士`_」的②效果处理时，可以使用对方场上适用了「`同调素材`_」效果的怪兽作为素材来S召唤。但「`同调呼唤`_」的①效果处理时不可以。
   | 「`浮世绘朋克 娑乐斋`_」的②效果处理时，也可以用自己场上的「`龙子`_」以及手卡的1只怪兽（适用「`龙子`_」的①效果）作为素材来S召唤「`朋克`_」怪兽。\ `21/9/6 <https://yugioh-wiki.net/index.php?%A1%D4%A3%D5%A3%EB%A1%DD%A3%D0.%A3%D5.%A3%CE.%A3%CB.%D5%B0%B3%DA%BA%D8%A1%D5#faq>`__
   | 通过「`来自星遗物中的觉醒`_」以及「`I：P伪装舞会莱娜`_」等的效果在对方的回合连接召唤「`闭锁世界的冥神`_」的场合，也可以使用对方场上的怪兽作为素材。\ `20/10/30 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=23101&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__

「`星尘战士`_」「`升阶魔法`_」魔法卡等记述『当作S·X·连接召唤作特殊召唤』的效果，是正常的进入连锁特殊召唤的效果，这次特殊召唤不会被无效。

.. _特殊召唤失败:

特殊召唤失败
===============

条件特殊召唤

-  | 条件特殊召唤之际，适用『不能特殊召唤』等效果的场合，由于已经宣言特殊召唤，这次特殊召唤正常进行。
   | 这个时点虽然还不在场上，那个怪兽区域已经预定被占用。\ `wiki <http://yugioh-wiki.net/index.php?%C6%C3%BC%EC%BE%A4%B4%AD#faq1>`__
   | 例：
   | 「`电子龙`_」特殊召唤之际，「`雷王`_」的效果发动，连锁发动「`朱光之宣告者`_」的效果，再连锁发动「`虚无空间`_」的场合，也会成功特殊召唤。
   | 「`裁决之龙`_」特殊召唤之际，「`雷王`_」的效果发动，连锁发动「`朱光之宣告者`_」的效果，再连锁发动「`转生的预言`_」让墓地「`光道`_」怪兽数量不足4种的场合，也会成功特殊召唤。
   | 从手卡把4只怪兽P召唤之际，「`宇宙耀变龙`_」的效果发动时，由于只有1个可用主怪兽区域，手卡「`PSY骨架装备·γ`_」的①效果不能连锁发动。

发动效果特殊召唤

-  | 特殊召唤1只怪兽的效果处理时，可用怪兽区域不足的场合，如果已经确定了要特殊召唤哪1张怪兽，那张卡送去墓地。（从除外特殊召唤的场合，放置到墓地。）
   | 仅确定卡名等的场合，即使只有1张，也留在当前区域，不会特殊召唤，也不会送去墓地。
   | 例：
   | 「`异次元复活`_」效果处理时，可用怪兽区域不足的场合，对象怪兽从除外放置到墓地。
   | 「`妖形杵`_」的①效果处理时，可用怪兽区域不足的场合，从手卡送去墓地。
   | 「`魔法神灯`_」的①效果处理时，可用怪兽区域不足的场合，即使手卡只有1张「`灯之魔精`_」也不会送去墓地。

-  | 特殊召唤多只怪兽的效果处理时，可用怪兽区域不足的场合，根据效果记述的文本，进行对应的处理，详见\ :ref:`特定记述的适用`\ 。
   | 例：
   | 「`星云龙 尼布拉龙`_」的①效果处理时，可用怪兽区域没有2处的场合，由于记述是『2只』，结果2只怪兽都不特殊召唤，留在手卡。\ `19/7/12 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=22747&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
   | 「`ABC-神龙歼灭者`_」效果处理部分是『那些』，处理时可用怪兽区域不足的场合会选其中的部分怪兽特殊召唤，剩下的送去墓地。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=12475&request_locale=ja>`__
   | 「`魔神仪-蜡烛人偶`_」的①效果处理时，可用怪兽区域没有2处的场合，由于记述是『卡组1只「`魔神仪`_」怪兽和手卡的这张卡』，对应『A和B』类记述，结果2只怪兽都不特殊召唤，「`魔神仪-蜡烛人偶`_」留在手卡。\ `22/12/30 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=21828&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__

   .. attention:: 特别地，「`复仇死者的续魂再结`_」的①效果处理时，可用怪兽区域不足，结果可以被特殊召唤的怪兽等级合计比给对方观看的怪兽低的场合，不能进行仪式召唤，这个效果完全不适用，不会特殊召唤被除外的怪兽。\ `18/9/10 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=22130&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__

综合
=======

| Q. 我常听到有人说「`神之警告`_」除了可以无效不入连锁的特殊召唤，还能无效进入连锁的特殊召唤，为什么这卡就可以无效进入连锁的特殊召唤呢？
| A. 因为你听到的这个说法，是\ **完全错误**\ 的。
| 「`神之警告`_」在对应进入连锁的特殊召唤，如「`影依融合`_」卡的发动时，只是单纯的把魔法卡的发动无效，这个时点选择不发动的场合，之后也一样不能无效那次融合召唤。
| 其实，只是卡片持有另一个效果而已。我能不能说「`电子龙·无限`_」持有无效进入连锁的特殊召唤的能力？不能，只是这张卡可以把效果的发动无效而已。

- | 两种方式特殊召唤的怪兽出场的时点都是『特殊召唤成功时』。若没有其他效果需要处理，「`激流葬`_」等在这个时点发动的效果可以发动。
  | 所有不能无效召唤·反转召唤·特殊召唤的效果，记述着『召唤时·场合』发动的，等价于在『召唤成功时·场合』发动。
  | 例：
  | 「`次元魔法`_」把怪兽特殊召唤之后，要处理『那之后，可以选场上1只怪兽破坏』的效果的场合，「`激流葬`_」\ :ref:`错过时点`\ 不能发动。

.. _`转生的预言`: https://ygocdb.com/card/name/转生的预言
.. _`珠泪哀歌族·鲁莎卡人鱼`: https://ygocdb.com/card/name/珠泪哀歌族·鲁莎卡人鱼
.. _`命运英雄 毁灭凤凰人`: https://ygocdb.com/card/name/命运英雄%20毁灭凤凰人
.. _`邪心衍生物`: https://ygocdb.com/?search=邪心衍生物
.. _`地狱的暴走召唤`: https://ygocdb.com/card/name/地狱的暴走召唤
.. _`流天类星龙`: https://ygocdb.com/card/name/流天类星龙
.. _`闭锁世界的冥神`: https://ygocdb.com/card/name/闭锁世界的冥神
.. _`异次元复活`: https://ygocdb.com/card/name/异次元复活
.. _`朋克`: https://ygocdb.com/?search=朋克
.. _`朱光之宣告者`: https://ygocdb.com/card/name/朱光之宣告者
.. _`真龙皇的复活`: https://ygocdb.com/card/name/真龙皇的复活
.. _`妖仙兽 镰壹太刀`: https://ygocdb.com/card/name/妖仙兽%20镰壹太刀
.. _`光道`: https://ygocdb.com/?search=光道
.. _`升天的黑角笛`: https://ygocdb.com/card/name/升天的黑角笛
.. _`活死人的呼声`: https://ygocdb.com/card/name/活死人的呼声
.. _`电子龙`: https://ygocdb.com/card/name/电子龙
.. _`真源的帝王`: https://ygocdb.com/card/name/真源的帝王
.. _`方程式同调士`: https://ygocdb.com/card/name/方程式同调士
.. _`灯之魔精`: https://ygocdb.com/card/name/灯之魔精
.. _`彼岸的恶鬼 格拉菲亚卡内`: https://ygocdb.com/card/name/彼岸的恶鬼%20格拉菲亚卡内
.. _`伯吉斯异兽·奇虾`: https://ygocdb.com/card/name/伯吉斯异兽·奇虾
.. _`No.75 惑乱之风言暗影`: https://ygocdb.com/card/name/No.75%20惑乱之风言暗影
.. _`ABC-神龙歼灭者`: https://ygocdb.com/card/name/ABC-神龙歼灭者
.. _`贪欲之壶`: https://ygocdb.com/card/name/贪欲之壶
.. _`人造天使`: https://ygocdb.com/card/name/人造天使
.. _`高等纹章术`: https://ygocdb.com/card/name/高等纹章术
.. _`神之宣告`: https://ygocdb.com/card/name/神之宣告
.. _`来自星遗物中的觉醒`: https://ygocdb.com/card/name/来自星遗物中的觉醒
.. _`恩底弥翁的统领`: https://ygocdb.com/card/name/恩底弥翁的统领
.. _`DDD 双晓王 末法神`: https://ygocdb.com/card/name/DDD%20双晓王%20末法神
.. _`融合`: https://ygocdb.com/?search=融合
.. _`虚无空间`: https://ygocdb.com/card/name/虚无空间
.. _`紧急同调`: https://ygocdb.com/card/name/紧急同调
.. _`大宇宙`: https://ygocdb.com/card/name/大宇宙
.. _`机壳守护神 路径灵`: https://ygocdb.com/card/name/机壳守护神%20路径灵
.. _`星尘战士`: https://ygocdb.com/card/name/星尘战士
.. _`裁决之龙`: https://ygocdb.com/card/name/裁决之龙
.. _`神之警告`: https://ygocdb.com/card/name/神之警告
.. _`电子龙·无限`: https://ygocdb.com/card/name/电子龙·无限
.. _`血之代偿`: https://ygocdb.com/card/name/血之代偿
.. _`攻击无力化`: https://ygocdb.com/card/name/攻击无力化
.. _`红莲升龙`: https://ygocdb.com/card/name/红莲升龙
.. _`死皇帝的陵墓`: https://ygocdb.com/card/name/死皇帝的陵墓
.. _`I：P伪装舞会莱娜`: https://ygocdb.com/card/name/I：P伪装舞会莱娜
.. _`禁忌的一滴`: https://ygocdb.com/card/name/禁忌的一滴
.. _`激流葬`: https://ygocdb.com/card/name/激流葬
.. _`堕恶之爪`: https://ygocdb.com/card/name/堕恶之爪
.. _`呼龙笛`: https://ygocdb.com/card/name/呼龙笛
.. _`齿轮齿轮变形`: https://ygocdb.com/card/name/齿轮齿轮变形
.. _`浮世绘朋克 娑乐斋`: https://ygocdb.com/card/name/浮世绘朋克%20娑乐斋
.. _`影依融合`: https://ygocdb.com/card/name/影依融合
.. _`魔法神灯`: https://ygocdb.com/card/54912977
.. _`迅捷鼯鼠`: https://ygocdb.com/card/name/迅捷鼯鼠
.. _`机龙衍生物`: https://ygocdb.com/?search=机龙衍生物
.. _`PSY骨架装备·γ`: https://ygocdb.com/card/name/PSY骨架装备·γ
.. _`神影依·米德拉什`: https://ygocdb.com/card/name/神影依·米德拉什
.. _`奇妙超量`: https://ygocdb.com/card/name/奇妙超量
.. _`机龙生成器`: https://ygocdb.com/card/name/机龙生成器
.. _`人造天使衍生物`: https://ygocdb.com/?search=人造天使衍生物
.. _`龙子`: https://ygocdb.com/card/name/龙子
.. _`星云龙 尼布拉龙`: https://ygocdb.com/card/name/星云龙%20尼布拉龙
.. _`升阶魔法`: https://ygocdb.com/?search=升阶魔法
.. _`星杯战士 宁吉尔苏`: https://ygocdb.com/card/name/星杯战士%20宁吉尔苏
.. _`雷王`: https://ygocdb.com/card/name/雷王
.. _`妖形杵`: https://ygocdb.com/card/name/妖形杵
.. _`同调呼唤`: https://ygocdb.com/card/name/同调呼唤
.. _`次元魔法`: https://ygocdb.com/card/name/次元魔法
.. _`暗黑界的龙神 格拉法`: https://ygocdb.com/card/name/暗黑界的龙神%20格拉法
.. _`神影依·神子晶`: https://ygocdb.com/card/name/神影依·神子晶
.. _`同调素材`: https://ygocdb.com/card/name/同调素材
.. _`替罪羊`: https://ygocdb.com/card/name/替罪羊
.. _`宇宙耀变龙`: https://ygocdb.com/card/name/宇宙耀变龙
.. _`奥秘之龙冠`: https://ygocdb.com/card/name/奥秘之龙冠
.. _`赫焉龙 大木偶剧场龙`: https://ygocdb.com/card/name/赫焉龙%20大木偶剧场龙
.. _`双穹之骑士 阿斯特拉姆`: https://ygocdb.com/card/name/双穹之骑士%20阿斯特拉姆
.. _`复仇死者的续魂再结`: https://ygocdb.com/card/name/复仇死者的续魂再结
.. _`魔神仪-蜡烛人偶`: https://ygocdb.com/card/name/魔神仪-蜡烛人偶
.. _`魔神仪`: https://ygocdb.com/?search=魔神仪
.. _`王宫的敕命`: https://ygocdb.com/card/name/王宫的敕命
.. _`魔宫的贿赂`: https://ygocdb.com/card/name/魔宫的贿赂
.. _`强欲之瓶`: https://ygocdb.com/card/name/强欲之瓶
.. _`随风旅鸟与未知之风`: https://ygocdb.com/card/name/随风旅鸟与未知之风
.. _`随风旅鸟×白头鹰`: https://ygocdb.com/card/name/随风旅鸟×白头鹰
.. _`不死世界`: https://ygocdb.com/card/name/不死世界
.. _`吸血鬼·格蕾丝`: https://ygocdb.com/card/name/吸血鬼·格蕾丝
.. _`星尘龙`: https://ygocdb.com/card/name/星尘龙
.. _`加速同调星尘龙`: https://ygocdb.com/card/name/加速同调星尘龙
.. _`黄金乡的七摩天`: https://ygocdb.com/card/name/黄金乡的七摩天
.. _`火器之祝台`: https://ygocdb.com/card/name/火器之祝台
.. _`闪刀姬-魁奈`: https://ygocdb.com/card/name/闪刀姬-魁奈
.. _`真红眼钢炎龙`: https://ygocdb.com/card/name/真红眼钢炎龙
.. _`闪刀亚式-双纽闪门`: https://ygocdb.com/card/name/闪刀亚式-双纽闪门
