文集分类 `事务局FAQ <http://www.jianshu.com/nb/10161162>`__
`OCG规则基础 <http://www.jianshu.com/nb/10378886>`__
`深入OCG规则 <http://www.jianshu.com/nb/3903431>`__

-  文章中的蓝色链接点击后进入英文网页的场合，在右上角把语言改成日本语，然后再次点击原本的蓝色链接，就能看到对应的调整原文了。

`灰流うらら(灰流丽) <http://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/card_search.action?ope=2&cid=12950>`__
炎 3星 不死/调整 0 1800 「灰流うらら」的效果1回合只能使用1次。
①：包含以下其中任意种效果的魔法·陷阱·怪兽的效果发动时，把这张卡从手卡丢弃才能发动。那个效果无效。这个效果在对方回合也能发动。
从卡组把卡加入手卡的效果 从卡组把怪兽特殊召唤的效果
从卡组把卡送去墓地的效果

不能把发动无效，因此伤害步骤内不能发动。

在上述前提下，只要效果处理时可能存在这3种行为的效果发动，就可以连锁发动这张卡。
「雷王」的效果明确的指出，抽卡是从卡组把卡加入手卡。

具体的说

-  可以连锁「增殖的G」\ `17/1/14 <http://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=20473&keyword=&tag=-1>`__\ 「摇晃的目光」\ `17/1/19 <http://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=11509&keyword=&tag=-1>`__\ 「日全食之书」\ `17/1/19 <http://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=11500&keyword=&tag=-1>`__\ 「炎舞-「天玑」」等。
   若卡组不存在4星以下的兽战士族怪兽的场合，发动「炎舞-「天玑」」，不需要告知对方自己卡组没有可以检索的卡，对方仍然要选择是否发动「灰流丽」的效果。
   若卡组不存在P怪兽，互相场上的灵摆区域合计只有1张卡，发动「摇晃的目光」，仍然可以连锁「灰流丽」的效果。

-  可以连锁「青色眼睛的少女」的①或②效果、「坏兽的休眠中断」\ `17/1/19 <http://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=11507&keyword=&tag=-1>`__\ 等。
   连锁「大宇宙」卡的发动时，由于此卡只能在那些效果处理时使其效果无效，不能把发动无效，结果「大宇宙」仍然留在场上。
   连锁「十二兽的会局」②效果的发动时，由于此卡没有破坏等能力，结果「十二兽的会局」仍然留在场上。
   **注**
   若是发动无效，则连锁「大宇宙」卡的发动后「大宇宙」送去墓地。但这个场合也，连锁「十二兽的会局」②效果的发动后，其仍然留在场上。更多内容见\ `魔法陷阱卡·效果的发动 <http://www.jianshu.com/p/ff514abff1e9>`__

-  可以连锁「影依融合」「恶魔喜剧演员」等。
   对方场上没有从额外卡组特殊召唤的怪兽，自己发动「影依融合」，仍然可以连锁发动「灰流丽」的效果。\ `17/1/14 <http://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=20586&keyword=&tag=-1>`__
   「大宇宙」适用中，发动「愚蠢的埋葬」的场合，仍然可以连锁「灰流丽」的效果。\ `17/1/14 <http://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=20543&keyword=&tag=-1>`__

-  只是把发动的那1次效果无效，不会无效卡片的整个效果。 例：发动「科技属
   超图书馆员」的效果，连锁发动「灰流丽」的效果的场合，只把那1次发动的抽卡效果无效。之后「科技属
   超图书馆员」的效果再发动的场合仍然可以抽卡。

-  卡片有多个效果，发动时需要宣言发动哪个效果。 例： 「元素英雄
   天空侠」选择发动破坏魔法·陷阱卡的效果，不是从卡组把卡加入手卡的效果，不能连锁「灰流丽」的效果。
   「大熏风骑士
   翠玉」发动回收并抽卡的效果，不是把卡片特殊召唤的效果，不能连锁「神之警告」。是从卡组把卡加入手卡的效果，可以连锁「灰流丽」的效果。
   持有「十二兽 鼠骑」的「十二兽
   龙枪」发动②效果，不是把卡片特殊召唤的效果，不能连锁「灰流丽」的效果。

-  「刚地帝
   格兰玛格」不是用地属性怪兽解放来上级召唤时发动效果的场合，由于发动时确定不可能抽卡，不能连锁「灰流丽」的效果。\ `17/1/14 <http://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=20547&keyword=&tag=-1>`__\ 「影依融合」从卡组选融合素材的效果是处理时确定的效果，可能因处理时有「奇妙XYZ」等发动而适用，因此可以被连锁。
   例： 4种类怪兽融合召唤的「狱火机
   提耶拉」在融合召唤成功时发动效果，不能连锁「灰流丽」的效果。\ `17/1/19 <http://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=10690&keyword=&tag=-1>`__
   被自己卡的效果从手卡丢弃的「暗黑界的鬼神
   凯勒特」发动效果，不能连锁「灰流丽」的效果。

-  部分迷惑卡的例子。 例：
   发动「水卜之魔导书」，不能连锁「灰流丽」的效果。之后即使战斗破坏怪兽，再次发动效果是在伤害步骤，仍然不能连锁。\ `17/1/19 <http://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=11700>`__
   发动「封印的黄金柜」，不能连锁「灰流丽」的效果。\ `17/1/26 <http://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=11993&keyword=&tag=-1>`__
   「魔导书的神判」「超再生能力」从卡组把卡加入手卡·特殊召唤是直接可以适用的效果，因此可以连锁「灰流丽」的效果。

-  从额外卡组把卡加入手卡·特殊召唤·送去墓地的效果发动之际，「灰流丽」的效果不能发动。\ `17/1/14 <http://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=20550&keyword=&tag=-1>`__

-  无效状态下的效果发动，不能连锁发动「灰流丽」这样纯无效没有后续处理的效果。17/9/11
   「No.41泥睡魔兽睡梦貘」的②效果适用中，怪兽效果的发动时，并不是已经被无效的状态，所以满足条件的场合可以连锁发动「灰流丽」的效果。17/9/9

-  从卡组把卡破坏的效果，如「连锁解咒」「连锁破坏」「死之卡组破坏病毒」等发动时，即使卡片描述没有把卡送去墓地，仍然可以连锁「灰流丽」的效果。此外，「大宇宙」适用中也是如此。17/2/9

以下是广告
==========

FW战队招新群：462083346 有其他疑问可加qq群：768881279
