.. _基本用语:

========
基本用语
========

文本的阅读方法
===============

| 效果文本基本上包括cost等发动条件和效果处理。
| 从第九期起，这个区分更为明显：\ **效果处理在『发动』之后**\ 。
| 例：
| 「银河旋风」的②效果发动条件是『自己主要阶段把墓地的这张卡除外，以场上1张表侧表示的魔法·陷阱卡为对象才能发动』，效果处理是『那张卡破坏』，不要求那张卡仍然是表侧表示，作为对象的陷阱怪兽被「月之书」变成里侧仍然破坏。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=15243&keyword=&tag=-1>`__
| 而「夜摄」的效果处理是『盖放的那张卡破坏』，处理时作为对象的卡发动了等，变成表侧表示的状况就不会被破坏。

.. note:: 记述的是『对方不能对应这张卡的发动把作为对象的卡发动』，只是不能直接连锁，可以先连锁发动其他效果。例如连锁发动「增殖的G」的效果，然后连锁发动作为对象的陷阱卡·速攻魔法。

cost
------

| 基本上cost是效果发动时需要支付的代价。
| 就像先付款后交货的情况，是先支付cost，再发动。
| 即使之后被无效，cost已经支付了，\ **不会**\ 收回。
| 例：
| 「宇宙耀变龙」效果的发动被「神之通告」无效的场合，cost是『把场上的这张卡直到结束阶段除外』，结束阶段正常回到场上。\ `17/7/28 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=20639&keyword=&tag=-1>`__

| 发动魔法·陷阱卡的顺序如下：

1. 把手牌的魔法·陷阱卡放到场上表侧表示，或把盖放的魔法·陷阱卡打开成表侧表示
2. 支付cost
3. 宣言发动这张魔法·陷阱卡
4. 若取对象，此时选择对象是哪张卡
5. 确认是否有卡·效果连锁

-  | 在第九期以后的情报文本中，cost会清楚的写在\ **『发动』之前**\ 。
   | 例：
   | 「饼蛙」的『1回合1次，对方把怪兽的效果·魔法·陷阱卡发动时，把自己的手卡·场上1只水族怪兽送去墓地才能发动』效果，cost是『把自己的手卡·场上1只水族怪兽送去墓地』。

-  | 无法支付的场合不能发动对应的效果。
   | 例：
   | 「月镜盾」的②效果虽然是必发效果，但自己基本分为400的场合不会发动。基本分为500的场合作为必发效果，强制支付500，结果基本分是0，立即败北，不处理这个效果，游戏结束。

-  | 一次cost只对应一个效果，不能对应多个。
   | 例：
   | 「妖精传姬-塔利娅」解放「孤火花」发动②效果的场合，不是「孤火花」自身的效果把自身解放，因此「孤火花」的效果不会发动。

-  | cost本身\ **不是效果**\ ，不会被无效。
   | 例：
   | 「暗黑界的龙神 格拉法」被「闪电漩涡」发动的cost丢弃的场合，由于不是卡的效果把它丢弃，不能发动效果。

解放作为cost
~~~~~~~~~~~~~

| 解放在旧文本中又称作祭品，有cost解放，召唤手续解放，卡片效果解放等多种形式。卡片被解放的场合送去墓地。
| 被解放不是破坏。

-  | 即使cost必须解放特定条件的怪兽，也可以把场上里侧表示的怪兽解放。
   | 例：
   | 「神鸟攻击」可以把场上里侧表示的鸟兽族怪兽解放。

-  | 「大宇宙」适用中也能把怪兽解放，这个场合那个怪兽被除外。

| 部分卡片可以解放魔法·陷阱卡。
| 例：
| 「迷宫变化」「真龙剑皇 卓辉星·拼图」「古代的机械城」等。

送去墓地作为cost
~~~~~~~~~~~~~~~~~

同样不是被破坏。

-  | 若cost必须把特定的怪兽送去墓地，基本上不能把场上里侧表示的怪兽送去墓地。
   | 例：
   | 「饼蛙」的②效果不能把场上里侧表示的「魔知青蛙」送去墓地来发动。

   .. attention:: 特别地，「进化之翼」可以把场上里侧表示的「羽翼栗子球」送去墓地作为cost。

-  | 怪兽无法送去墓地的场合不能支付cost。
   | 例：
   | 场上表侧表示的通常怪兽只有P怪兽的场合，不能发动「马骨的对价」。
   | 「升级转变」不能把自身效果特殊召唤的「消战者」或衍生物送去墓地。
   | 「大宇宙」适用中，手卡的「增殖的G」的效果不能发动。

从手卡丢弃作为cost
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

怪兽从手卡丢弃发动效果的场合，那个怪兽结果会送去墓地。

-  | 由于丢弃本身不是送去墓地，「大宇宙」适用中也能把怪兽从手卡丢弃，这个场合怪兽被除外。
   | 例：
   | 「大宇宙」适用中，「增援」发动时，可以从手卡把「灰流丽」丢弃进行连锁。

-  | 要求『丢弃去墓地』的cost在「大宇宙」适用中则由于无法支付，那个效果不能发动。
   | 例：
   | 「大宇宙」适用中，「水精鳞-大蓝深渊鲸」的『从手卡把4只名字带有「水精鳞」的怪兽丢弃去墓地才能发动』效果不能发动。

| 对于解放自身、把自身送去墓地、从手卡把自身丢弃的cost，那个效果是在cost之前的场所发动。
| 例：
| 「增殖的G」的效果是在手卡发动的。

.. note:: 对于使用过ygocore的玩家来说判断尤其简单，就是卡片有发动选项的当前场所。
.. attention:: 即使发动手卡中的魔法·陷阱卡，也是放在场上，结果从场上发动的。

其他
~~~~~~~~~~

除了发动cost以外，还存在1种cost：

-  维持cost。「王宫的敕命」等，在效果无效时也要支付cost才能维持在场上。

必发效果·选发效果
-----------------

选发效果也称任意效果，必发效果也称强制效果。

.. _选发效果:

选发效果
~~~~~~~~~

| 记述着『才能发动』『可以发动』的是选发效果。在满足发动条件时可以由玩家决定是否发动，玩家可以选择不发动。

-  | 选发效果不能空发。
   | 例：
   | 「虚无空间」适用中不能发动「死者苏生」。
   | 场上没有怪兽的场合不能发动「黑洞」。

.. _必发效果:

必发效果
~~~~~~~~~

| 只记述着『发动』的是必发效果。基本上在满足发动条件时就一定要发动。玩家即使不想发动，也必须发动。
| 需要支付cost的场合，必须支付来发动效果。无法支付则不会发动。
| 例：
| 「月镜盾」的『表侧表示的这张卡从场上送去墓地的场合，支付500基本分发动』效果在自己基本分500以上的场合必须发动，低于500的场合不会发动。基本分正好500的场合，支付500基本分后基本分是0，立即败北，效果不处理。
| 「No.23 冥界的灵骑士 兰斯洛特」的『1回合1次，这张卡以外的怪兽的效果·魔法·陷阱卡发动时，把这张卡1个XYZ素材取除发动。那个发动无效』是必发效果。对方召唤「召唤僧」，并发动『这张卡召唤·反转召唤成功的场合发动。这张卡变成守备表示』的效果时，这个效果也会强制的连锁发动。

-  | 基本上，只在『效果不能发动』时，不能发动必发效果。否则即使是空发，也要发动，处理时才判断是否能适用。
   | 例：
   | 「威光魔人」的效果适用中，「蒲公英狮」送去墓地的场合不能发动效果。
   | 「虚无空间」适用中，自己「蒲公英狮」送去墓地时也会发动效果，和「虚无空间」的②效果自排连锁时，作为连锁1的场合，由于「虚无空间」在连锁2被破坏了，连锁1的这个效果正常适用，把衍生物特殊召唤。
   | 对方场上没有怪兽存在，「月华龙 黑蔷薇」特殊召唤成功时也会发动效果，这个场合不取任何卡为对象，即使处理时对方场上出现了特殊召唤的怪兽，也不能再取对象，就这样不适用。

-  | 另外，不是正规手续出场的\ :ref:`特殊召唤怪兽`\ ，记述着把自身特殊召唤的必发效果，满足条件时仍然因\ :ref:`苏生限制`\ 而不会发动。
   | 例：
   | 没有通过①效果出场的「守护者·戴思塞斯」从场上送去墓地的场合，④效果不会发动。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=6112&keyword=&tag=-1>`__

.. note:: 选发效果用可以发动一词，表示由玩家决定是否要发动。必发效果用会发动一词，有不由玩家决定的意味。

.. _效果的对象:

效果的对象
==========

.. _取对象:

取对象
------

| 部分效果在\ **发动时**\ 需要选择1张或多张\ **卡片**\ 为效果的对象。
| 这样的效果在第九期以后的卡片中，会记述着『以...为对象』。若没有，就不是取对象发动的效果，简称不取对象效果。
| 在第八期中记述着『选择』。若只记述着『选』，就不取对象。
| 再往前的卡片需要查调整才能确定。
| 例：
| 「古遗物-巨怒剑」的『可以选对方场上表侧表示存在的1张卡破坏』效果记述着『选』，即不取对象。

-  | 取对象的效果处理前，对象卡片只要离开过被取对象时所在的场所，由于失去对象，这个取对象的效果处理时不会适用。
   | 例：
   | 以墓地的「青眼白龙」为对象发动「死者苏生」，连锁以墓地的「青眼白龙」为对象发动「D.D.乌鸦」的效果。「死者苏生」的效果处理时「青眼白龙」已经被除外，不在墓地存在，结果不会特殊召唤。

   -  | 怪兽控制权被夺取，移动到对方怪兽区域的场合，若像「瑚之龙」的①效果这样，效果处理记述着『那张卡破坏』等，不限定玩家的场合，那么这个效果仍适用。「火焰手」记述着『那个对方怪兽破坏』，则不适用。
      | 「灵摆切换」这样，处理时成为对象的怪兽移动到魔法·陷阱区域或P区域，或者从魔法·陷阱区域或P区域移动到怪兽区域的场合，「雷破」这些取对象的效果不适用。但是，也当做陷阱卡使用的陷阱怪兽在这两种情况下，「雷破」这些取对象的效果会正常适用。

-  | 以多张卡为对象的效果，若文本没有先后次序，效果处理部分也没写明张数，即使部分卡在处理时离开当前场所，基本上那个效果对剩余的卡仍适用。
   | 例：
   | 「幻影骑士团 断碎剑」的①效果处理时，1张卡不在场上的场合，另1张仍破坏。
   | 「废铁双生龙」以3张卡为对象发动效果，处理时自己那张卡不在场上，后续效果不适用。
   | 「贪欲之壶」处理时写明了具体数目，处理时不足的场合都不回卡组。
   | 「真源的帝王」的①效果处理部分记述着『那些卡』，不是具体数目，处理时只有1张也回到卡组洗切并抽卡。

-  | 有的卡片记述着『不会成为效果的对象』，此时不能以其为对象发动效果。若已经取对象的卡在处理时进入『不会成为效果的对象』状态，由于已经取对象了，那个已经取对象的效果正常适用。
   | 例：
   | 以场上1只怪兽为对象发动「强制脱出装置」，连锁对这个怪兽发动「禁忌的圣衣」，由于已经成为「强制脱出装置」的效果对象，连锁1处理时这个怪兽仍回到手卡。

-  | 取对象的效果被无效时，已经取对象的事实不会改变。不过，那个效果在发动时，那个发动被无效的场合，则没有取对象。
   | 例：
   | 以「削魂的死灵」为对象发动「禁忌的圣枪」，在连锁2发动「No.38 希望魁龙 银河巨神」的①效果的场合，只是魔法卡的效果被无效，发动成功，连锁1在无效状态下处理。由于被取对象，在「禁忌的圣枪」处理完毕后，「削魂的死灵」被自身效果破坏。
   | 以「削魂的死灵」为对象发动「禁忌的圣枪」，在连锁2发动「饼蛙」的②效果的场合，由于连锁1卡的发动被无效，没有取对象，连锁2处理完毕就是整个连锁处理完毕，「削魂的死灵」不会被自身效果破坏。

-  | 转移效果的对象时必须转移到正确的对象。也就是从\ **双方**\ 来看\ **那个效果原本可以选择**\ 的对象。
   | 例：
   | 我方的「瑚之龙」的①效果发动时，对方连锁「暗迁士 黑蛇晶」的效果的场合，由于正确的对象是『对方场上1张卡』，对方只能把对象转移为对方场上的另1张卡。不能转移到我方场上的卡。

.. _持续取对象:

持续取对象
~~~~~~~~~~~

| 像「No.106 巨岩掌 巨手」「活死人的呼声」「炎舞-「玉衡」」这样的效果和装备卡等，只要在场上存在，和其效果的对象会持续关联，称为持续取对象。
| 和「禁忌的圣衣」类似，「威风妖怪 狸」等，自身效果被无效后，被对方的装备卡等效果持续取对象的场合，即使之后效果恢复适用，也就这样继续被持续取对象下去。「削魂的死灵」的场合，在自身效果恢复适用的时点立即破坏。
| 持续取对象中，由于不入连锁，如「活死人的呼声」特殊召唤怪兽后，像「解码语者」这种必须连锁发动的效果不满足发动条件，不能对应。不要求发动的「黑曜岩龙」这种效果，才可以无效「活死人的呼声」等持续取对象中的效果。

-  | 发动持续取场上的卡为对象的效果，处理时效果被无效的场合，若是在卡的发动时就要取对象的魔法·陷阱卡，仍然保持取对象。其他魔法·陷阱卡的效果以及怪兽效果被无效时，不会持续取对象。
   | 已经适用中，再被无效的场合，魔法·陷阱·怪兽都仍然持续取对象。
   | 例：
   | 「魔族之链」\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=14646&keyword=&tag=-1>`__ 「次元守护者」\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=7267&keyword=&tag=-1>`__ 「追走之翼」\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=17538&keyword=&tag=-1>`__ 等效果处理时被无效的场合，仍然保持取对象，不再无效时效果会再适用。
   | 「No.45 灭亡之预言者」的①效果处理时被无效，就不会持续取对象。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=19307&keyword=&tag=-1>`__ 无效本身并不是持续适用的，只在效果处理时适用1次，之后保持表侧表示就会持续取对象，因此这个效果适用后才被无效的场合，作为对象的怪兽仍然无效。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=19308&keyword=&tag=-1>`__ 「No.106 巨岩掌 巨手」也是如此，并且仍不能变更表示形式。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=7426&keyword=&tag=-1>`__
   | 「淘气仙星的灯光舞台」的②效果适用中，发动「王宫的敕命」的场合，仍然保持取对象，「王宫的敕命」的效果不适用的场合又会恢复适用。\ `17/4/27 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=16647>`__ 
   | 「No.66 霸键甲虫」的效果适用后被「禁忌的圣杯」无效，仍然保持取对象，在回合结束后恢复适用。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=12789>`__

-  | 「剑斗兽 马斗」「深渊死球」等记述『这个效果特殊召唤的怪兽...』的持续取对象效果，这部分也是持续适用的，被无效时对象怪兽恢复正常，之后如果「剑斗兽 马斗」「深渊死球」等效果重新适用，又会被无效。
   | 「旧神 诺登」\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=13636&keyword=&tag=-1>`__ 「光之引导」\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=18119&keyword=&tag=-1>`__ 等记述『效果无效特殊召唤』的效果虽然也持续取对象，但这部分在特殊召唤时已经适用，不是持续适用的效果。即使效果被无效，对象怪兽仍然保持无效状态。
   | 例：
   | 「亚马逊的意志」记述『这个效果特殊召唤的怪兽不能把表示形式变更，可以攻击的场合必须作出攻击』的效果是在特殊召唤的处理完毕后适用的。\ `17/11/23 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=4&cid=9003>`__
   | 「邪恶苏生」特殊召唤怪兽后，被无效的场合，那个怪兽的效果恢复适用，可以攻击宣言。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=8450&keyword=&tag=-1>`__
   | 对「光之引导」特殊召唤的怪兽发动「禁忌的圣枪」，不受魔法效果影响的场合，那个怪兽的效果仍然无效，「光之引导」从场上离开时不会除外，也不能攻击多次。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=18119&keyword=&tag=-1>`__

   .. note::

      | 这类效果中「化石发掘」复刻的第九期文本比较清楚：『这张卡的①的效果特殊召唤的怪兽只要这张卡在魔法与陷阱区域存在效果无效化』。
      | 总之，可以看作记述『这个效果特殊召唤的怪兽...』的持续取对象效果适用的时点比记述『效果无效特殊召唤』的效果以及记述『这个效果特殊召唤的怪兽...』的不是持续取对象的效果更迟。
      | 另外，「过火的埋葬」「活化石」等效果适用的时点比较奇特。
      | 例：
      | 「过火的埋葬」把「黑炎龙 LV6」特殊召唤后，先适用「黑炎龙 LV6」的效果，不受「过火的埋葬」效果影响，不会无效。\ `17/7/27 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=19950>`__
      | 「过火的埋葬」特殊召唤「削魂的死灵」的场合，「削魂的死灵」特殊召唤后被无效，不会被自身效果破坏。\ `17/8/17 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=9578>`__
      | 而「邪恶苏生」的效果把「BF-重装铠翼鸦」特殊召唤的场合，是否会被无效，调整中。19/1/21

-  | 装备卡，以及记述『这张卡从场上离开时那只怪兽破坏』或『那只怪兽破坏时这张卡破坏』等的效果，在另1张被破坏等的时点，即使还有其他效果要处理，也立即被破坏。
   | 装备卡是因规则被破坏，持续取对象的效果记述了『破坏』的，是被效果破坏。
   | 例：
   | 「限制苏生」的『那只怪兽变成守备表示时，那只怪兽和这张卡破坏』不是这类效果，其特殊召唤的「盾虫」发动效果，变成守备表示的场合，还要先处理后续效果，再适用「限制苏生」的效果把这2张卡破坏。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=9217>`__
   | 「限制苏生」特殊召唤的怪兽被「火焰手」破坏的时点，「限制苏生」也被破坏，之后再把「寒冰手」特殊召唤。

变成里侧或被一时除外的场合如何处理，见\ :ref:`里侧·一时除外与持续取对象`\ 。

.. _不取对象:

不取对象
--------

| 不取对象即在发动时没有取对象的行为。
| 这种效果有的如「黑洞」「地碎」等，不指明涉及的卡片，而有的如「冰结界之龙 三叉龙」「古遗物-巨怒剑」等，在处理时要指明单张或多张卡片。尽管如此，就定义来说，由于不是在发动时选择，这仍然不是取对象的效果。
| 由于在发动时没有取对象，像「古遗物-巨怒剑」的效果发动时，除非只有1张表侧表示的卡片，否则对方不能确定会被破坏的卡片，连锁发动「月之书」等只能保护关键卡片，这个效果处理时就会选其他表侧表示的卡片破坏。也因此，只要对方场上有表侧表示的魔法·陷阱卡存在，对方就不能发动「我身作盾」，之后这个效果处理时可以选表侧表示的怪兽破坏。

以下的效果是不取对象的效果的例子

-  涉及卡组·手卡·额外卡组的效果
-  涉及效果适用范围中的全部卡的效果
-  『随机选择』等，在该效果发动时不知道会涉及哪张卡的效果
-  记述『选』而不是『选择』的效果
-  第九期后，在『发动』之前没有『以...为对象』描述的效果

| 例：
| 「冰结界之龙 三叉龙」的效果把手卡·场上·墓地的卡同时除外，即使没有手卡，也不取场上·墓地的卡为对象。
| 「黑洞」的效果把场上全部的怪兽破坏，即使只有1只怪兽也不取对象。
| 「古遗物 巨怒剑」的效果记述着『可以选对方场上表侧表示存在的1张卡破坏』，不取对象。
| 「爆龙剑士 点火星·日珥」的①效果，取场上1张P卡为对象，之后『选场上1张卡回到持有者卡组』不取对象。

有的效果在发动时选择的是区域，由于区域并不是卡片，而取对象实际上指取卡片为对象，因此这样的效果就规则而言不取对象。这没有什么意义，并不代表在处理时选区域。

-  特别地，「精灵之镜」反制以玩家为对象的效果，相关调整暂时请自行查看。

咒文速度
========

| 游戏王中，需要\ **发动**\ 的效果有咒文速度的概念。最低1速，最高3速。
| 在效果发动时，基本上，低速效果不能连锁发动。

| 1速，不能主动连锁其他效果，基本上也不能互相连锁。
| \ :ref:`诱发类效果`\ 在同一时点有满足条件时，会被动的组成连锁发动。
| 另外，除了\ :ref:`诱发类效果`\ ，基本上1速效果\ **只能在自己回合的主要阶段发动**\ 。

.. attention:: 特别地，由于老卡描述不规范，通常魔法「邪恶的仪式」只能在盖放的状态下，在准备阶段发动。

| 咒文速度1的例子：

-  怪兽的起动效果
-  怪兽的诱发效果
-  速攻魔法以外的魔法卡的发动
-  包含「剑斗兽的底力」「帝王的轰毅」等速攻魔法在内，墓地所有魔法效果的发动
-  除了「虹之古代都市」的『3张以上』效果以外，场上已经表侧表示存在的所有魔法效果的发动

| 2速，可以连锁1速的效果，也可以互相连锁。
| 咒文速度2的例子：

-  怪兽的诱发即时效果
-  「虹之古代都市」的『3张以上』效果，以及速攻魔法卡的发动
-  反击陷阱以外的陷阱卡的发动
-  包含「篮板球」「超战士之盾」等反击陷阱在内，墓地所有陷阱效果的发动

| 3速，除了部分不能被连锁的效果外，可以连锁所有效果，可以互相连锁。
| 咒文速度3的例子：

-  反击陷阱卡的发动

阶段·步骤·时点
==============

阶段
----

| 玩家的回合被划分为6个按顺序一个一个进行的阶段。
| 每个阶段有无数个时点，满足发动条件时，1速效果再多也只能在2个主要阶段发动。而2速以上效果可以在任何阶段任意的开连锁发动。

1. 抽卡阶段
2. 准备阶段
3. 主要阶段1
4. 战斗阶段
5. 主要阶段2
6. 结束阶段

| 先攻的抽卡阶段不进行通常抽卡，不进入战斗阶段。
| 此外，玩家在每个回合可以选择是否进入战斗阶段。
| 战斗阶段不进行或因效果被跳过的回合，主要阶段2也不进行，每个回合的其他阶段都必须按顺序进入，除非有跳过特定阶段的效果，否则玩家不能随意跳过其他阶段。

.. attention:: 结束阶段顾名思义，不是1个时点，也有无数个时点。『回合结束时』指结束阶段也结束了后。

.. _步骤:

步骤
----

战斗阶段又划分为4个步骤，除了伤害步骤外的3个步骤按顺序进行：

1. 开始步骤
2. 战斗步骤⇄伤害步骤
3. 结束步骤

.. attention:: 记述的『战斗阶段开始时发动』『战斗阶段结束时发动』，就是开始步骤和结束步骤，\ **不是时点**\ 。

| 步骤可以理解成\ **更小的阶段**\ ，同样有无数个时点。
| 伤害步骤只能从战斗步骤进入，也只能回到战斗步骤，不能直接进入结束步骤。

.. _时点:

时点
----

| 把1个回合想象成从起点到终点的1条线段，再划分成6个小线段就是6个阶段。
| 在战斗阶段中继续划分成3个更小的线段就是3个步骤，伤害步骤特殊的不在这条线段上，可以理解为分支出的线段。
| 时点可以简单的看成这条线上的点，这样，就很容易理解为什么每个步骤·阶段有无数个时点了。

-  | 连锁，也可以当做当前时点作为起点分支出去的另1种线段，连锁上的每个效果是这个分支线段上的点。
   | 多个效果连锁发动时，相当于这条线段越来越长。组成连锁后，连锁的逆序处理相当于从这条线段的终点往回处理，处理完毕时的时点，也就是这条连锁起点的下一个点。
   | 对于诱发效果可以发动的时点，由于无论连锁线段多长，起点不变，所以在整个连锁上，都是起点所在的时点。
   | 例：
   | 发动「奈落的落穴」时，可以连锁「激流葬」。因为仍然是特殊召唤成功时。
   | 发动「神圣防护罩 -反射镜力-」时，可以连锁「炸裂装甲」。因为仍然是攻击宣言时。
   | 对方从卡组把卡加入手卡后，先发动「淘气仙星的康乃馨转生术」，可以连锁「小丑与锁鸟」。因为仍然是把卡加入手卡时。

   .. note:: 连锁的处理方法等见\ :ref:`连锁基础`\ 。

-  | 即使是连锁处理中，或者效果处理中，每个动作后都会有时点，只是这些时点不能发动效果而已。但部分不入连锁的效果可以适用。
   | 例：
   | 自己P区域有「贵龙之魔术师」和「慧眼之魔术师」，「慧眼之魔术师」发动自身效果，效果处理中被破坏的时点「贵龙之魔术师」的P效果立即适用，破坏并加入额外卡组。然后再从卡组选「慧眼之魔术师」以外的1只「魔術師」P怪兽在P区域放置。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=16206>`__

| 这以外，『...发动时』『...召唤之际』『那次...召唤无效』这几种2速以上效果才能发动的时点，要求的是连锁线段上的时点，必须直接连锁这些行为才能发动。
| 例：
| 「影依蜥蜴」的②效果作为连锁1，「影依的原核」的②效果作为连锁2，组成连锁发动时，这个时点是「影依蜥蜴」「影依的原核」送去墓地的场合，也是陷阱效果发动时，但不是怪兽效果发动时，不能连锁发动「神之通告」。「死灵骑士」这样的必发效果强制发动时，由于没有直接连锁，效果不适用，「影依蜥蜴」②效果的发动不会被无效。「光与暗之龙」的场合，由于只能无效陷阱卡的发动，不能无效「影依的原核」②效果的发动，结果也不适用。
| 「影依蜥蜴」的②效果作为连锁1，「影依刺猬」的②效果作为连锁2，组成连锁发动时，「光与暗之龙」的必发效果强制发动的场合，被直接连锁的「影依刺猬」②效果的发动被无效。2只「光与暗之龙」的必发效果强制发动组成连锁的场合，后发动的那个由于没有直接连锁，效果不适用，仍然是「影依刺猬」②效果的发动被无效。
| 对方把怪兽X召唤之际，自己发动「神之宣告」，对方连锁发动「神之宣告」时，这个时点是陷阱卡发动时，但不是X召唤之际了，自己不能再连锁发动「升天之黑角笛」。这个连锁的效果处理完毕时，是X召唤成功时，也是对方陷阱卡发动的场合，对方可以发动「幻变骚灵·多功能诈骗者」的①效果。

.. tip:: 和『...发动时，...发动』不同，『...发动的场合，...发动』在那个效果发动的连锁处理完毕时发动，如果怪兽持有这种效果，属于诱发效果。

.. _快速效果:

快速效果
--------

| 快速效果是咒文速度2以上的效果，其中像「旋风」或永续陷阱卡的发动等基本可以在任意时点发动，可以自由连锁的效果，又称free chain或fc。
| 连锁处理完毕时，就是快速时点，可以发动诱发效果·快速效果等。
| 不入连锁的效果处理完毕时，也是快速时点，可以发动诱发效果·快速效果等。
| 例：
| 「简易融合」特殊召唤的怪兽受到「禁忌的圣衣」影响，结束阶段「简易融合」的破坏效果处理时不会被破坏，这样什么都没发生的处理完毕时，也可以发动快速效果。

在各种召唤之际发动的效果组成连锁时，假如那种召唤没被无效，连锁处理完毕时的快速时点就是那种召唤成功时。

表示形式
=========

| 怪兽的表示形式有以下3种：

- 表侧攻击表示
- 表侧守备表示
- 里侧守备表示

| 衍生物不能变成里侧表示，连接怪兽不能变成守备表示。

| 里侧表示怪兽的卡名·属性·种族等情报对方无法判断，由于改变卡名等的效果需要双方确认，即使是自己的效果也不适用。「龙之转生」等以特定怪兽为对象才能发动的效果也不能对里侧怪兽发动。
| 需要特定怪兽支付cost才能发动的效果，能否使用里侧表示的怪兽见\ cost_\ 。

效果变更表示形式
------------------

| 用效果变更表示形式没有次数限制。
| 怪兽即使适用了『表示形式不能变更』的效果，还是可以用效果变更表示形式。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=15983>`__
| 不指定表示形式的『表示形式变更』效果，按照效果处理时的表示形式作以下变更：

- 表侧攻击表示→表侧守备表示
- 表侧守备表示→表侧攻击表示
- 里侧守备表示→表侧攻击表示

| 例：
| 「青色眼镜的少女」被选择作为攻击对象时发动效果，连锁发动「月之书」把它变成里侧守备表示的场合，处理时把自身变成表侧攻击表示，把「青眼白龙」特殊召唤。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=12856&keyword=&tag=-1>`__
| 「光的护封剑」把里侧守备表示的怪兽反转成表侧守备表示，不是表示形式变更，「电子光虫-核心菜粉蝶」的②效果不会发动。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=18141&keyword=&tag=-1>`__

.. note:: 也就是说，表示形式变更是攻击表示⇄守备表示。不是里侧表示⇄表侧表示。

玩家意志变更表示形式
--------------------

| 在自己的主要阶段，回合玩家得到优先权，且没有其他卡需要进行发动和处理时，回合玩家可以按照自己的意志把场上怪兽的表示形式任意变更。
| 按照之前的表示形式，可以作如下变更：

- 表侧攻击表示→表侧守备表示
- 表侧守备表示→表侧攻击表示
- 里侧守备表示→表侧攻击表示（即反转召唤）

| 1只怪兽在1回合只能这样变更1次表示形式。
| 『表示形式不能变更』的效果适用中，不能这样变更表示形式。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=15983>`__
| 在当回合通常召唤·特殊召唤·攻击宣言过的怪兽，不能这样变更表示形式，即使变成里侧表示过也是如此。
| 例：
| 「掷骰战斗」的②效果让对方怪兽向自己怪兽攻击的场合，不是进行攻击宣言，那个怪兽在主要阶段2仍然可以变更表示形式。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=7088>`__

.. note:: 记述『攻击』和『攻击宣言』的更多区别见\ :ref:`战斗步骤`\ 。

反转召唤
~~~~~~~~~~

| 玩家按照自己的意志把怪兽从里侧守备表示变更为表侧攻击表示的行为，称为反转召唤。

反转
~~~~~~~

| 怪兽从里侧表示变成表侧表示的行为，称为反转。反转包含了反转召唤。
| 因效果或战斗反转时，不是反转召唤。「星因士」怪兽等，『反转召唤』发动的效果不能发动。

-  | 『翻开确认』不是反转，并且也没有变成表侧表示。确认后就会回到盖放的状态。
   | 例：
   | 「DNA定期健诊」翻开确认怪兽不是反转，确认后就会回到盖放的状态。\ `15/12/10 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=4&cid=7933>`__ 「精灵术师 树精」等永续效果不适用（只当作光属性）。\ `08/7/19 <http://yugioh-wiki.net/index.php?%A1%D4%A3%C4%A3%CE%A3%C1%C4%EA%B4%FC%B7%F2%BF%C7%A1%D5#faq>`__

反转怪兽
~~~~~~~~~~

| 「禁忌之壶」等，类似【...族/反转/效果】，在情报栏中记述了『反转』的怪兽称为反转怪兽。
| 旧文本中，「壶魔人」等，记述『反转：』的怪兽也是反转怪兽。
| 另外，在大师规则2以前，称反转效果怪兽。

.. attention:: 「雪人食人怪」这样，不符合上述条件的，即使持有反转诱发的效果，也不是反转怪兽。

| 反转怪兽通常持有反转诱发的效果。「影依」怪兽等，有的反转怪兽还持有其他效果。也存在「芳香炉」「定时炸弹」「林克斯异虫」「暗黑使魔」等在反转的时点不会发动效果的反转怪兽。
| 由于「影依猎鹰」的②效果和「芳香炉」的①效果等仍然是反转怪兽的效果，「王宫的号令」的效果适用时，这些效果都被无效。\ `18/2/15 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=4&cid=5262>`__

.. note:: 「王宫的号令」的效果文本和实际处理不符。符合目前处理的效果文本应当是『只要这张卡在场上存在，全部反转怪兽的效果不能发动，那些效果无效』。目前也没有不入连锁把发动无效的效果。

.. _控制权:

控制权
=======

玩家操作自己场上的卡片的权利。

.. _控制权变更:

控制权变更
------------

| 自己场上的卡片移动到对方场上就是控制权变更。
| 移动到对方场上变成装备卡、X素材等也是控制权变更。
| 例：
| 不能以控制权不能变更的「盲信的哥布林」为对象发动「精神操作」。「强制转移」这样不取对象的效果处理时不能选「盲信的哥布林」。\ `16/11/3 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=4&cid=5714>`__
| 不能以「魔龙星-饕餮」作为素材S召唤的怪兽为对象发动「No.101 寂静荣誉方舟骑士」的①效果。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=13405&keyword=&tag=-1>`__

.. attention:: 「手札交换」等场上以外的卡片移动给对方不是控制权变更。

-  | 没有可用的怪兽区域时，不能发动夺取控制权的效果。
   | 夺取控制权或归还控制权时没有可用的怪兽区域的场合，那个怪兽被破坏。不当作被效果破坏。
   | 例：
   | 对方场上有6只怪兽，我方有1只怪兽的状况，发动「强制转移」时，对方不能选额外怪兽区域的怪兽。\ `17/7/28 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=20735>`__
   | 自己发动「扰乱三人组」在对方场上特殊召唤3只「扰乱衍生物」后，「所有者的刻印」让这些「扰乱衍生物」的控制权归还时，自己场上没有3个可用怪兽区域的场合，尽可能归还后把剩余的「扰乱衍生物」破坏，对方受到这个数量×300的伤害。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=7316>`__
   | 以对方场上「古代的机械巨人」为对象发动墓地「电子化天使-那沙帝弥-」的③效果，处理时自己怪兽区域只有1个可用的场合，「电子化天使-那沙帝弥-」特殊召唤后「古代的机械巨人」被破坏。不是被效果破坏。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=20179>`__

| 不在原本持有者控制下的卡片，从场上离开时，回到原本持有者的手卡·卡组·额外卡组·墓地·除外。
| 「手札交换」等也是如此，手卡中原本持有者是对方的卡放置到自己场上后，受到「强制脱出装置」等效果影响时，回到对方手卡。

.. _指示物:

指示物
=======

| 指示物是因部分效果在场上表侧表示的卡片上放置的标记。
| 指示物本身只是标记，不存在效果。不过，「卡片守卫」「方界胤 毗贾姆」等效果，在放置指示物的时点会附带一些效果处理。
| 放置了指示物的魔法·陷阱卡离开魔法·陷阱卡区域·场地区域·P区域，放置了指示物的怪兽离开怪兽区域或变成里侧表示时，指示物会全部取除。
| 例：
| 「灵摆切换」把怪兽区域放置了魔力指示物的「魔力诱导者」放置到P区域，指示物全部取除。
| 「卡片守卫」被无效的场合，放置了指示物的卡片仍然可以取除指示物来代替破坏。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=10421&keyword=&tag=-1>`__

| 根据名称不同，有各种不一样的指示物，如魔力指示物、A指示物、冰指示物等。
| 也有像「巨大战舰」怪兽和「古代的机械城」的效果记述这样的，没有特定名称的指示物。
| 这些指示物本身互不相同，所以也不能代替使用。
| 例：
| 「巨大要塞 泽洛斯」的④效果记述『给那些怪兽放置1个自身的效果使用的指示物』，所以「巨大战舰」怪兽自身的效果可以取除这样放置的指示物。
| 「魔法防护器」记述的『给选择的卡放置1个指示物』虽然也没有特定名称，和「古代的机械城」需要的指示物仍然不是同1种，不会影响「古代的机械城」③效果的解放数量。

-  | 魔力指示物、武士道指示物等，用「魔力掌握」「紫炎的荒武者」等效果给其他卡放置时，会记述『可以放置…指示物的卡』，是只能给特定卡片放置的指示物。
   | 「创圣魔导王 恩底弥翁」等在场上判断的记述，只要有给当前区域的自身放置这种指示物的文本，就当作可以放置这种指示物的卡。
   | 「魔导加速」等在场上以外判断的记述，只要有给自身放置这种指示物的文本，就当作可以放置这种指示物的卡。
   | 「漆黑的能量石」等实际要放置指示物的效果，不能选无效或效果未适用的卡。
   | 放置了这种指示物的卡被无效时，也失去放置这种指示物的能力，结果这种指示物全部取除。
   | A指示物等，对放置的卡没有要求，放置后即使无效也不会取除。
   | 例：
   | 「古代遗迹 代号A」被无效时，自身效果放置的A指示物不会取除。
   | 「卡片守卫」被无效的场合，给自身放置的，以及给其他卡放置的指示物都不会取除。
   | 「技能抽取」适用中，场上没有再1次召唤的「暗黑女武神」是效果怪兽，记述了给自己放置魔力指示物的效果，这个场合也当作『可以放置魔力指示物的卡』。
   | 「混沌场」卡的发动时，连锁发动「漆黑的能量石」的效果，不能以其为对象放置魔力指示物。\ `17/7/20 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=14131&keyword=&tag=-1>`__
   | 怪兽区域「魔导兽 刻耳柏洛斯」的效果被无效的场合，仍然是『可以放置魔力指示物的卡』。\ `19/3/11 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=22526&keyword=&tag=-1>`__
   | P区域的「魔导兽 刻耳柏洛斯」的P效果不能给自己放置魔力指示物，不是『可以放置魔力指示物的卡』。\ `19/3/11 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=22527&keyword=&tag=-1>`__
   | 场上的「暗黑女武神」没有再1次召唤的场合是通常怪兽，没有给自己放置魔力指示物的效果，不是『可以放置魔力指示物的卡』。\ `19/3/11 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=22531&keyword=&tag=-1>`__
   | 「暗黑女武神」本身记述了给自己放置魔力指示物的效果，在卡组内当作『可以放置魔力指示物的卡』，可以被「恩底弥翁的仆从」的P效果特殊召唤，特殊召唤后是通常怪兽，不会放置魔力指示物，只给「恩底弥翁的仆从」放置。此外，「超合魔兽 拉普提诺斯」的效果适用中「暗黑女武神」被特殊召唤的场合，由于是再1次召唤得到了效果的状态，就会放置魔力指示物了。\ `19/3/11 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=22532&keyword=&tag=-1>`__
   | 已经放置了魔力指示物的「魔导战士 破坏者」虽然最多只能放置1个，也是能放置魔力指示物的卡。（因为记述了放置魔力指示物的效果）\ `19/3/18 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=14213&keyword=&tag=-1>`__

   .. note::

      「恩底弥翁的侍者」的②怪兽效果如果删去『这张卡以及』这部分，这个怪兽就没有记述给自身放置魔力指示物的文本，这个效果就不能给自身放置魔力指示物。所以这部分并不是多余的。
      特别地，「漆黑的魔力石」给自身放置魔力指示物的文本不是效果，在卡的发动时就立即放置魔力指示物。这样也是可以放置魔力指示物的卡。

怪兽不受效果影响时的相关处理见\ :ref:`不受影响`\ 。

.. _X素材:

X素材
======

| X召唤时，把卡片在X怪兽下纵向（攻击表示那样朝向）重叠，是X召唤的X素材。
| 记述『...在选择的自己怪兽上面重叠当作XYZ召唤从额外卡组特殊召唤』的「升阶魔法-限制型异晶人的魔力」等也是把那些怪兽当作X召唤的素材使用，因此不能用「十二兽 狗环」特殊召唤的等，不能作为X召唤的素材的怪兽。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=6274>`__
| 「No.101 寂静荣誉方舟骑士」等把其他卡当作X素材在X怪兽下重叠的效果，由于本身不是在X召唤，可以取记述『不能作为XYZ召唤的素材』的「SNo.39 希望皇 霍普·电光皇」等为对象并正常适用效果。
| 里侧表示的怪兽和怪兽衍生物不能用作X召唤的素材。

-  | 记述『这张卡为素材作XYZ召唤的怪兽得到以下效果』的「画星宝宝」「护封剑之剑士」等，是在把它们当作X召唤的素材使用的场合发动·适用的效果，只有这次X召唤出来的X怪兽会得到这些效果。
   | 升阶魔法或类似「CNo.39 希望皇 霍普雷」等方式，把这次X召唤出来的X怪兽作为X素材，再把新的X怪兽X召唤的场合，不会再得到这些效果。
   | 对于记述『持有这张卡作为素材中的XYZ怪兽得到以下效果』的「十二兽 蛇笞」等，无论用什么方法，只要X怪兽有这种卡作为X素材，就会得到这些效果。
   | 例：
   | 用「劈啪劈啪蜜蜂」为素材X召唤「No.39 希望皇 霍普」后，再把「CNo.39 希望皇 霍普雷」在其上重叠X召唤的场合，这个「CNo.39 希望皇 霍普雷」不会得到「劈啪劈啪蜜蜂」赋予的效果。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=8734&keyword=&tag=-1>`__

   .. note::

      | 这两种记述都是让X怪兽得到效果，结果是X怪兽本身来发动·适用这些效果。简单来说，就是X怪兽的效果文本中增加了几行文字。
      | 没有效果的X怪兽得到效果后，当作效果怪兽处理。
      | X怪兽记述的『这个卡名的效果1回合只能使用1次』是对原本效果的次数限制，发动得到的效果后，原本的效果还能发动。『这张卡的效果发动过的回合』等记述，在得到的效果发动后也适用。
      | 例：
      | 「我我我少女」为素材X召唤的「宝石骑士·珍珠」变成里侧表示后，失去用何怪兽为素材X召唤的信息，不再当作效果怪兽处理。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=12417>`__
      | 「我我我少女」为素材X召唤的「宝石骑士·珍珠」的效果被无效的场合，是效果被无效的效果怪兽。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=11997>`__
      | 「我我我少女」为素材X召唤的「超巨大空中宫殿 钟声协和号」「妖精啦啦队少女」「烈华炮舰 抚子」「弦魔人 跃跃节奏」「圣光之宣告者」发动因「我我我少女」得到的效果后，这个回合还能发动自己原本的效果。
      | 「我我我少女」为素材X召唤的「CNo.6 先史遗产 混沌大西洲巨人」发动因「我我我少女」得到的效果后，『这张卡的效果发动过的回合，对方受到的全部伤害变成0』也会适用。

| X怪兽从场上离开时，其下重叠的X素材全部送去墓地。只是变成里侧表示或被无效的场合，不影响X素材。
| X召唤被无效的时点，X素材和X怪兽一起送去墓地。这个时点X素材和X怪兽还不在场上，「XYZ阻挡」等的效果不能取除这样的X素材。
| 卡片效果·cost把X素材取除时，X素材送去墓地。

.. attention::

   | 记述『上级召唤而解放』『成为...素材』的效果是在那些召唤成功后发动·适用。
   | 例：
   | 上级召唤被无效的场合，「上级进化区」的效果不计入被解放的怪兽数量。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=12806>`__
   | X召唤被无效的场合，当作X素材使用的怪兽，以X素材的状态送去墓地。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=11269>`__
   | 把「机关傀儡-暗影触摸者」当作X素材使用的X召唤被无效的场合，「机关傀儡-暗影触摸者」不会除外，正常送去墓地。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=10042>`__
   | 把「我我我复仇」装备的怪兽当作X素材使用的X召唤被无效的场合，处理后「我我我复仇」的效果不能发动。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=202>`__
   | 把「还原点控球后卫」当作连接素材使用的连接召唤被「神之通告」无效并破坏了连接怪兽的场合，处理后「还原点控球后卫」的②效果不能发动。\ `18/4/13 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=21837>`__
   | 把「炫翼弩」装备的怪兽当作S素材使用的S召唤被无效的场合，「炫翼弩」的③效果不能发动。\ `18/6/8 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=21942>`__

-  | X素材在场上不当作卡片。因此也不会成为\ 效果的对象_\ 。
   | 场上的卡片变成X素材时，不是从场上离开，只是结果场上确实没有这张卡了。
   | 送去墓地时是以X素材的状态从场上离开，最终回到卡片状态送去墓地。
   | 例：
   | 「内置式机枪」的效果处理时不计算场上的X素材。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=11012>`__
   | 「幻影雾剑」的对象怪兽变成X素材时，不是从场上离开，「幻影雾剑」无意义留在场上，不会自坏。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=17730>`__
   | 「No.101 寂静荣誉方舟骑士」的效果把「E·HERO 绝对零度侠」在其下重叠成为X素材的场合，「E·HERO 绝对零度侠」没有从场上离开，效果不会发动。之后被取除的场合也不是卡片从场上离开，不会发动效果。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=13288>`__
   | 「封印师 明晴」作为X素材进行X召唤的时点，不在场上存在了，「魔法封印咒符」「陷阱封印咒符」立即因自身效果而被破坏。可以对这次X召唤发动「神之宣告」。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=11743&keyword=&tag=-1>`__
   | 作为X素材的「三眼怪」送去墓地时，不是卡片从场上送去墓地，不会发动效果。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=11009>`__
   | 作为X素材的「E·HERO 影雾女郎」送去墓地时，最终进入墓地的是这张卡，②效果可以发动。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=13327>`__
   | 「次元的裂缝」的效果适用中，场上的X素材送去墓地的场合，不能判断是否是怪兽，不会除外。「大宇宙」「闪光之追放者」等效果适用中，由于最终要送去墓地时已经是卡片，不去墓地而被除外。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=11011>`__

X怪兽不受效果影响时，X素材的相关处理见\ :ref:`不受影响`\ 。

.. _衍生物:

衍生物
=======

| 衍生物是「替罪羊」等效果特殊召唤的怪兽。原本种族·属性·等级·攻击力·守备力等是那些效果记载的数值。「克隆复制」「物理分身」这样没有记载的场合，特殊召唤后的攻击力·守备力就是原本攻击力·守备力。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=6408&keyword=&tag=-1>`__
| 衍生物不是真实的卡片，不能放入卡组。
| 衍生物只能在场上存在，从场上离开时消失。
| 衍生物不能成为X素材。
| 例：
| 「纳祭之魔」装备「冥府之使者衍生物」时，由于其原本攻击力·守备力是「?」，结果不上升攻击力·守备力。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=13797>`__

-  | 把卡片送去墓地·回到手卡·卡组的cost·行动手续·怪兽的召唤手续都不能使用衍生物。
   | 不过，衍生物可以作为S素材，也可以被cost·怪兽的召唤手续解放·除外。
   | 例：
   | 「霞之谷的猎鹰」不能让衍生物回到手卡来攻击宣言。\ `17/3/16 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=4&cid=8109>`__
   | 「嵌合要塞龙」不能把衍生物送去墓地来特殊召唤。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=6875>`__
   | 「强制终了」的效果不能把衍生物送去墓地作为cost来发动。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=184>`__
   | 「BF-精锐之泽费洛斯」的效果不能让衍生物回到手卡来发动。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=10470>`__
   | 「真红眼暗钢龙」「大气圈神鸟」可以把衍生物除外来特殊召唤。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=9612>`__
   | 「极星宝 冈格尼尔」可以把衍生物除外作为cost来发动，之后能正常把对象卡片破坏。由于衍生物离场消失，不会再回到场上。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=12557>`__
   | 「创星神 提耶拉」不能让衍生物回到卡组来特殊召唤。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=20182>`__
   | 「芳香炽天使-茉莉」的②效果发动时可以解放衍生物作为cost。\ `17/11/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=21610>`__
   | 「魔天使 蔷薇之巫师」不能让衍生物回到手卡来特殊召唤。\ `18/2/22 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=4&cid=9420>`__

-  | 衍生物在怪兽区域存在时是通常怪兽，没有效果。
   | 被「纳祭之魔」等效果变成装备卡，不是怪兽的场合，仍然当作衍生物处理。这个状态下不能再被特殊召唤。
   | 例：
   | 「宝石骑士·翠玉」的效果发动时要除外的通常怪兽可以用衍生物。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=10365>`__
   | 「宏大木星」把衍生物当作装备卡使用给自身装备后，不能发动③效果把那个衍生物特殊召唤。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=19254>`__
   | 「幻兽机 协和金翅鸟」的效果适用中，当作装备卡使用的「幻兽机衍生物」也不会被效果破坏。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=270>`__
   | 对方「纳祭之魔」的效果把衍生物当作装备卡使用给自身装备时，也是对方场上存在衍生物，「失落世界」的效果适用中，对方不能把那以外的场上的怪兽作为效果的对象。\ `17/9/7 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=9999>`__
   | 「弹幕回避」等解放衍生物的效果不能用当作装备卡使用的，不是怪兽的衍生物。「弹幕回避」发动时只会解放自己怪兽区域的全部衍生物。

   .. note:: 这不意味着魔法·陷阱卡不能被解放。解放魔法·陷阱卡的例子见\ 解放作为cost_\ 。

| 衍生物不能变成里侧表示，不会被里侧表示除外。
| 把怪兽变成里侧表示或里侧表示除外等效果不能以衍生物为对象发动，不取对象的场合也不会涉及衍生物。
| 例：
| 「地帝家臣 兰罗布」不能以衍生物为对象发动。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=15298>`__
| 只有衍生物存在的场合，不能发动「日全食之书」。有其他怪兽存在时发动「日全食之书」的场合，衍生物不会改变表示形式。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=7654>`__
| 即使只有衍生物存在，也能发动作为永续魔法的「暗之护封剑」。衍生物不会变更表示形式，「暗之护封剑」的其他效果正常适用，不能改变表示形式。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=12435>`__
| 「吞食百万的暴食兽」的召唤手续不能用衍生物。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=20059>`__
| 衍生物进行战斗的伤害计算时，不能发动「变则齿轮」。\ `17/6/29 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=12719>`__
| 我方场上有衍生物和其他卡，对方场上没有卡片存在的场合发动「颉颃胜负」，我方只能把衍生物以外的其他卡全部里侧表示除外。\ `17/7/13 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=12740>`__

.. attention:: 「变则齿轮」「颉颃胜负」的效果不影响怪兽。

| 相同的衍生物是同名卡。「幻兽机衍生物」等「...衍生物」，是衍生物的卡名。2只「幻兽机衍生物」是同名卡。
| 不过，宣言卡名的效果，只能宣言真实的卡片，不能宣言「幻兽机衍生物」这样的衍生物的卡名。
| 得到相同卡名的效果，不能以衍生物为对象发动。
| 例：
| 相同的衍生物会因为「水之合唱」的效果上升攻击力·守备力。
| 「禁止令」「念动力防卫士」不能宣言衍生物。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=12629>`__
| 「霸王眷龙 凶饿毒」的效果不能以衍生物为对象发动。\ `17/7/8 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=20876>`__ 「N·黑暗豹」也不能。\ `17/4/13 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=11257>`__
| 把「锁龙蛇-骷髅四面鬼」连接召唤时，可以用卡名不同的衍生物。\ `17/11/9 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=12629>`__

陷阱怪兽
========

| 「量子猫」「机壳的冻结」等，发动后变成怪兽特殊召唤的陷阱卡，称陷阱怪兽。
| 「量子猫」这样，记述『这张卡也当作陷阱卡使用』的陷阱怪兽，在怪兽区域存在时既是怪兽卡也是陷阱卡。
| 「机壳的冻结」这样，记述『这张卡不当作陷阱卡使用』的陷阱怪兽，在怪兽区域存在时只当作怪兽卡。
| 离开怪兽区域后，不再当作怪兽卡处理。
| 例：
| 「次元的裂缝」适用中，陷阱怪兽从怪兽区域送去墓地的场合，不会除外。
| 「死灵佐玛」的效果在被战斗破坏时才能发动，这个时点是陷阱卡，因此是陷阱效果，不是怪兽效果，不会被「冥界的魔王 哈·迪斯」无效。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=8765&keyword=&tag=-1>`__
| 陷阱怪兽破坏送去墓地后是陷阱卡，「机皇帝」怪兽这样记述『怪兽送去墓地』诱发的效果不能发动。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=10830>`__
| 记述『战斗破坏怪兽』诱发的效果不要求在墓地仍然是怪兽，「血腥魔兽人帝王」把陷阱怪兽战斗破坏的场合，可以发动效果。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=19151>`__

-  | 陷阱怪兽被被一时除外的场合，就不再是怪兽卡，回到怪兽区域的时点由于陷阱卡不能在怪兽区域存在，立即送去墓地。不当作被效果送去墓地。
   | 例：
   | 「银河眼光子龙」的效果让「阿匹卜之化神」和自身除外的场合，回到场上的时点「阿匹卜之化神」立即送去墓地。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=11586&keyword=&tag=-1>`__
   | 「潜海奇袭」可以把「金属反射史莱姆」作为cost除外，之后回到场上的时点立即送去墓地。\ `17/6/22 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=8194>`__

-  | 陷阱怪兽特殊召唤的效果处理是把陷阱卡变成怪兽特殊召唤。
   | 例：
   | 「王宫的牢狱」的效果适用中，墓地「幻影骑士团 影佑」的②效果不是从墓地特殊召唤怪兽的效果，而是从墓地特殊召唤陷阱卡的效果，因此可以发动。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=7518>`__
   | 墓地「幻影骑士团 暗黑手甲」的②效果发动，从墓地把自身特殊召唤的场合，在墓地只是陷阱卡，在怪兽区域作为怪兽卡特殊召唤。因此，也是从墓地以外特殊召唤怪兽，「巨神龙的遗迹」的①效果会发动，「幻影骑士团 暗黑手甲」③效果直到回合结束时被无效。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=18430&keyword=&tag=-1>`__
   | 「虚无空间」的效果适用中，由于陷阱怪兽特殊召唤的结果是变成怪兽，作为陷阱卡时不能发动特殊召唤的效果。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=18842>`__
   | 墓地「真源的帝王」的②效果发动时，不能连锁发动「屋敷童」的效果。\ `18/8/6 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=22085>`__

   .. tip:: 同样地，「魔术礼帽」也是从卡组把魔法·陷阱卡变成怪兽特殊召唤的效果，因此不能连锁发动「灰流丽」的效果。\ `18/8/6 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=22086>`__

-  | 盖放在魔法·陷阱卡区域的陷阱怪兽发动的处理时，不能特殊召唤或效果被无效的场合，若是永续陷阱，无意义留在魔法·陷阱卡区域，若是通常陷阱，送去墓地。
   | 即使之后不再被无效等场合，由于特殊召唤只在发动时适用，无意义留在魔法·陷阱卡区域的陷阱怪兽也不会再特殊召唤。
   | 例：
   | 「幻影骑士团 阴暗布面甲」发动时，连锁发动「王宫的通告」的场合，不能特殊召唤，送去墓地。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=17934>`__
   | 「次元反射镜」发动时，连锁发动「月之书」把作为对象的怪兽盖放的场合，效果不能适用，留在魔法·陷阱卡区域。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=19212>`__

| 和衍生物不一样，陷阱怪兽是实际存在的卡片，因此可以回到手卡·卡组，可以作为X素材，可以送去墓地作为cost。
| 陷阱怪兽效果文本记述的种族·等级·攻击力·守备力就是原本种族·等级·攻击力·守备力。
| 例：
| 怪兽区域的「机壳的冻结」原本种族是机械族，也会受到「磁力」的效果影响。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=11736&keyword=&tag=-1>`__
| 「量子猫」没有记述种族，也就没有原本种族，不能以其为对象发动「超级团队伙伴之力集结！」。\ `19/3/29 <http://yugioh-wiki.net/index.php?%A1%D4%B0%EC%C2%B2%A4%CE%B7%EB%BD%B8%A1%D5#faq>`__
| 「镜像沼泽人」没有记述种族，发动时宣言的种族也不是原本种族，不能解放其发动「替身演员」。\ `19/3/29 <http://yugioh-wiki.net/index.php?%A1%D4%A5%B9%A5%BF%A5%F3%A5%C9%A1%A6%A5%A4%A5%F3%A1%D5#faq>`__

作为怪兽时的效果
----------------

| 基本上，没有记述怪兽效果的陷阱怪兽，特殊召唤后是通常怪兽。记述了怪兽效果的陷阱怪兽特殊召唤后是效果怪兽。
| 作为怪兽时持有的怪兽效果基本上会和特殊召唤的效果分开记述，或像「幻影骑士团 失常磁环」这样明确说明。像「钻尘妖」这样，『这个效果特殊召唤的这张卡...』的记述是在把自身特殊召唤的效果内，所以是陷阱卡的效果处理，不是怪兽效果。
| 「变形粘土要塞」等『这个效果特殊召唤的这张卡...』是分开记述的，所以是用自身效果特殊召唤后持有的怪兽效果。因「魔术礼帽」等效果特殊召唤时就没有这些效果了，不当作陷阱卡使用的陷阱怪兽被盖放后也没有这些效果了。
| 在怪兽区域发动的效果是怪兽效果。因此即使处理时不在场上，那个效果也会适用。
| 例：
| 怪兽区域的「电子黑影守卫者」发动效果时，不能连锁发动「废铁像」。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=14483>`__
| 怪兽区域的「苦纹样的土像」的效果处理时，自身被「旋风」破坏的场合，那个效果也会适用。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=14928>`__

.. attention::

   | 特别地，虽然「死灵佐玛」没有记述怪兽效果，仍然当作效果怪兽。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=17746&keyword=&tag=-1>`__
   | 此外，「影依的原核」的记述『这个效果特殊召唤的这张卡可以作为「影依」融合怪兽卡记述的属性的融合素材怪兽的代替』虽然写在把自身特殊召唤的效果内，仍然当作怪兽效果。以「影依的原核」为对象发动「效果遮蒙者」效果的场合，不能再代替作为融合素材。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=13271>`__

也当作陷阱卡使用的陷阱怪兽
--------------------------

| 这种陷阱怪兽都是永续陷阱，在怪兽区域期间，作为陷阱卡发动时的魔法·陷阱卡区域不能使用。这个状况那个魔法·陷阱卡区域并没有放置卡片。
| 由于同时作为陷阱卡使用，也会受「旋风」等效果影响。
| 例：
| 「缚神冢」的效果适用中，「金属反射史莱姆」不会被「旋风」的效果破坏。
| 以「死灵佐玛」为对象发动的「旋风」会被「黑曜岩龙」的效果无效。
| 没有可用的魔法·陷阱卡区域时，不能以怪兽区域的「影依的原核」为对象发动「变形粘土要塞」，这个场合「影依的原核」不能回到发动时的区域变成装备卡。
| 「阿匹卜之化神」发动后成为怪兽卡的场合，如果自己场上只有「阿匹卜之化神」，对付发动「内置式机枪」的场合，由于我方场上只有1张卡，受到200点伤害。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=13180&keyword=&tag=-1>`__
| 「宫廷的规矩」的效果适用中，「阿匹卜之化神」也不会被战斗破坏。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=8583&keyword=&tag=-1>`__
| 适用了「禁忌的圣枪」的「阿匹卜之化神」不会被「旋风」的效果破坏。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=14055&keyword=&tag=-1>`__
| 怪兽区域的「阿匹卜之化神」被对方的效果送去墓地或被除外的场合，也是场上的陷阱卡送去墓地或被除外，可以发动「魔晶龙 水胆魔导神」的效果。\ `18/4/13 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=21820&keyword=&tag=-1>`__

-  | 这种陷阱怪兽因记述『陷阱卡的效果无效』的「王宫的通告」等效果被无效时，表侧表示回到作为陷阱卡发动时的魔法·陷阱卡区域。
   | 因记述『卡的效果无效』的「No.22 不乱健」等效果被无效时，也表侧表示回到那个魔法·陷阱卡区域。
   | 其中当作效果怪兽的陷阱怪兽，因记述『怪兽的效果无效』的「效果遮蒙者」等效果被无效时，仍然留在怪兽区域，持有的怪兽效果被无效。
   | 由于特殊召唤只在发动时进行处理，之后效果恢复适用的场合仍然留在魔法·陷阱卡区域，就那样一直无意义留在场上。
   | 例：
   | 「DDD 咒血王 赛弗里德」的①效果把「阿匹卜之化神」无效的场合，「阿匹卜之化神」放置回魔法·陷阱卡区域。这个效果不再适用后，也不会再当作怪兽处理。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=17779>`__
   | 装备「白之衣」的怪兽攻击「阿匹卜之化神」并发动「白之衣」的②效果的场合，「阿匹卜之化神」表侧表示放置回魔法·陷阱卡区域，发生战斗步骤的卷回。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=11847>`__
   | 「变形粘土要塞」在场上存在时发动「技能抽取」的场合，②效果被无效。把怪兽装备给自身是作为陷阱卡时的效果处理，不是怪兽效果，不会无效，那些装备卡就那样继续装备，不会破坏。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=19095>`__

-  | 『也当作陷阱卡使用』不是怪兽效果。
   | 例：
   | 「N·黑暗豹」等得到陷阱怪兽的效果时，仍然不当作陷阱卡使用。
   | 以「影依的原核」为对象发动「效果遮蒙者」效果的场合，不能再代替作为融合素材。『也当作陷阱卡使用』不是怪兽效果，不会无效。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=13271>`__

| 这陷阱怪兽受到变成里侧守备表示的效果时，盖放到作为陷阱卡发动时的魔法·陷阱卡区域。
| 由于当回合盖放的陷阱卡不能发动，在下个回合才可以再次发动。
| 例：
| 以陷阱怪兽为对象发动「旋风」时，连锁发动「月之书」把那个陷阱怪兽盖放到魔法·陷阱卡区域的场合，仍然破坏。
| 怪兽区域的「次元反射镜」发动②效果，对方连锁发动「饼蛙」的②效果的场合，那个效果的发动无效，「次元反射镜」被破坏并可以盖放到对方魔法·陷阱卡区域。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=19538>`__
| 「阿匹卜之化神」因「W星云陨石」的效果盖放到魔法·陷阱卡区域时，没有变成里侧守备表示，不计入抽卡数量。如果没有怪兽变成里侧守备表示，也不能特殊召唤。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=12401>`__
| 自己发动「左腕的代偿」的回合，自己不能以「阿匹卜之化神」为对象发动「月之书」。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=17852&keyword=&tag=-1>`__
| 「量子猫」因「暗之护封剑」的效果盖放到魔法·陷阱卡区域时，墓地「EM 五虹之魔术师」的①效果可以发动。\ `17/7/7 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=6227>`__

-  | 由于这种陷阱怪兽即使在怪兽区域也和魔法·陷阱卡区域存在联系，成为「旋风」等效果的对象时即使连锁发动特殊召唤自身的场合，仍然被破坏。
   | 在怪兽区域成为「旋风」等效果的对象时，即使连锁发动「月之书」等让它回到魔法·陷阱卡区域，仍然被破坏。
   | 例：
   | 以盖放的「幻变骚灵·模拟精灵」为对象发动「No.66 霸键甲虫」的效果后，发动这个「幻变骚灵·模拟精灵」特殊召唤的场合，仍然不会被卡的效果破坏。
   | 以怪兽区域表侧表示的「阿匹卜之化神」发动「银河旋风」，连锁发动「月之书」把「阿匹卜之化神」盖放到魔法·陷阱卡区域，仍然被破坏。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=15243>`__
   | 以盖放的「机怪虫之圣像骑士」为对象发动「旋风」，连锁发动「机怪虫之圣像骑士」的场合，特殊召唤后仍然被破坏，在墓地是陷阱卡，不能发动②效果。\ `17/8/27 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=22093>`__

控制权被对方夺取的场合，对方必须选1个空闲的魔法·陷阱卡区域不能使用。如果没有，不能夺取这种陷阱怪兽的控制权。

-  这个状态被无效的场合，回到对方选的那个魔法·陷阱卡区域无意义留在场上。

-  这个状态被盖放的场合，盖放到对方选的那个魔法·陷阱卡区域。

不当作陷阱卡使用的陷阱怪兽
--------------------------

| 这种陷阱怪兽在怪兽区域期间，就只是怪兽卡，不当作陷阱卡，也不需要选1个魔法·陷阱卡区域不能使用。
| 例：
| 自己魔法·陷阱卡区域全部有卡存在的场合，也可以发动墓地「幻影骑士团 影佑」的效果把自身特殊召唤。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=13373&keyword=&tag=-1>`__
| 怪兽区域的「幻影骑士团 阴暗布面甲」被对方的效果送去墓地或被除外的场合，不是场上的陷阱卡送去墓地或被除外，不能发动「魔晶龙 水胆魔导神」的效果。\ `18/4/13 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=21821&keyword=&tag=-1>`__

-  | 不会成为「旋风」等效果的对象，不受「王宫的通告」等效果影响。
   | 例：
   | 「幻影骑士团 影佑」在怪兽区域存在时，发动「王宫的通告」的场合，就那样留在怪兽区域。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=13371>`__

-  | 被「月之书」等效果盖放时，就在怪兽区域变成里侧表示。这个场合，「机壳的冻结」\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=19675>`__ 「钻尘妖」\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=20512>`__ 等自身或受到的『这个效果特殊召唤的这张卡...』效果不适用。
   | 作为通常怪兽的被盖放后仍然是通常怪兽。作为效果怪兽的被盖放后仍然是效果怪兽。
   | 例：
   | 自己发动「左腕的代偿」的回合，自己可以对怪兽区域的「幻影骑士团 影佑」发动「月之书」，就在怪兽区域变成里侧守备表示。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=17852&keyword=&tag=-1>`__
   | 怪兽区域的「幻影骑士团 失常磁环」被「月之书」等效果盖放后，再翻开的场合由于自身效果没有记述限制，仍然可以发动效果。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=8044>`__
   | 怪兽区域的「伯吉斯异兽·马尔三叶形虫」被「月之书」等效果盖放后，会被怪兽的效果影响，从场上离开的场合正常送去墓地。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=8627>`__

-  由于特殊召唤后和魔法·陷阱卡区域再无联系，以盖放的这种陷阱怪兽为对象发动「雷破」，连锁发动把自身特殊召唤的场合，不再是「雷破」的效果对象，不会被破坏。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=17936>`__

   .. tip:: 除了也当作陷阱卡使用的陷阱怪兽，只要从怪兽区域移动到魔法·陷阱卡区域或P区域，或者反过来移动，都不再当作『这张卡』『那张卡』。

| 作为效果怪兽被「No.22 不乱健」等无效时，当作效果被无效的效果怪兽。
| 作为通常怪兽时不会成为这种效果的对象。

得到效果
==========

卡片得到了效果的场合，相当于那张卡的情报栏在这个期间内多了几行效果文本。

| 已经得到效果的卡片再被无效的场合，得到的效果也不会丢失，而是处于得到的效果被无效的状态。
| 变成里侧表示或被一时除外的场合，如果不再满足条件，得到的效果会失去。详见\ :ref:`里侧·一时除外`\ 。
| 例：
| 「秘仪之力18-月亮」得到了效果后，发动「技能抽取」的场合，处于得到的效果被无效的状态。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=6889>`__
| 使用「开辟之骑士」仪式召唤的「混沌战士」怪兽被无效的场合，也是处于得到的效果被无效的状态。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=16533>`__
| 「狱火机十进管」的①效果发动后，发动「技能抽取」的场合，仍当作同名卡处理，处于得到的效果被无效的状态。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=15597>`__
| 「霸王紫龙 异色眼猛毒龙」的①效果发动后，发动「技能抽取」的场合，攻击力恢复原样，仍当作同名卡处理，处于得到的效果被无效的状态。\ `17/5/18 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=14916>`__
| 以自身记载的方法特殊召唤的「圣灵兽骑 地火狮」变成里侧表示的场合，得到的效果丢失。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=15128>`__

得到相同效果
-------------

「混沌幻影」「霸王紫龙 异色眼猛毒龙」等效果。

得到以下效果
-------------

自身得到

-  | 记述『这张卡得到以下效果』的文本，不是效果，不会被无效。
   | 例：
   | 「CNo.106 熔岩掌 巨手·红掌」「幻梦境」在效果无效的状态下，也可以发动得到的效果。
   | 再1次召唤的二重怪兽的效果被「技能抽取」无效的场合，得到的效果也被无效。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=6760>`__
   | 「技能抽取」适用中，「圣灵兽骑 地火狮」用自身记载的方法特殊召唤的场合，也会得到效果，处于效果被无效的状态。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=15126>`__

让自身以外的卡得到

-  | 让自身以外的卡『得到以下效果』的效果，如果是持续适用的，被无效的场合，或者那些卡不受其影响的场合，那些卡不会得到效果。
   | 如果不是持续适用的，如在被解放时·作为X召唤的素材等时适用的，自身被无效的场合，那些卡也会得到效果。
   | 已经得到效果后，被无效的场合也不会丢失。
   | 例：
   | 以效果被无效的「RR-骷髅雕」为素材X召唤的怪兽也会得到攻击力上升的效果。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=16363>`__
   | 以「幻影骑士团 破手套」为素材X召唤的怪兽的效果被「技能抽取」无效时，攻击力恢复原样。由于这个效果只在X召唤成功时发动 ，之后「技能抽取」的效果不适用的场合攻击力也不会重新上升。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=17724>`__
   | 适用了「禁忌的圣枪」的「雪天气 天蓝」在这个回合不会得到「雪之天气模样」的效果。\ `17/8/10 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=21302>`__
   | 「人造人-念力震慑者」的效果适用中，「雷天气 姜黄」把「天气」永续陷阱卡放置后，由于那张永续陷阱卡的效果被无效，「雷天气 姜黄」不会得到效果。\ `17/8/10 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=21313>`__

-  作为X召唤的素材让X怪兽得到效果的更多介绍见\ X素材_\ 。

.. _玩家必须:

玩家必须
==========

以下介绍的是部分记述『玩家必须/プレイヤーは...なければならない』效果的处理方法。\ `wiki <http://yugioh-wiki.net/index.php?%A5%D7%A5%EC%A5%A4%A5%E4%A1%BC#must>`__\

卡片除去

-  | 「颉颃胜负」「变则齿轮」这些效果，可以理解成是在规则上让玩家追加了必须进行的行动。
   | 以「漆黑的豹战士」「霞之谷的猎鹰」为例会更好理解，就是它们在攻击宣言时，追加了必须进行的行动。
   | 这些本身仍然是卡片效果，被无效的场合不用进行任何行动就能正常地攻击宣言。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=8779&keyword=&tag=-1>`__
   | 必须进行的行动不是卡的效果，因此，即使不受效果影响的卡，也会被这样除去，并且不是被卡的效果除去。
   | 由于是玩家自己必须做出这些行动，也不是被对方除去。
   | 例：
   | 「入魔人偶 葛佩利亚」因对方「分担痛苦」而被自己解放时，不能发动效果。
   | 「电子化天使-荼吉尼-」的①效果处理时，对方场上只有不受怪兽效果影响的「龙子」的场合，也必须送去墓地。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=19317>`__
   | 「颉颃胜负」的效果处理时，选了不受陷阱效果影响的怪兽的场合，那个怪兽也被里侧表示除外。\ `17/7/7 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=21242&keyword=&tag=-1>`__
   | 「颉颃胜负」的效果处理时，选了不会被卡的效果除外的「玄化执行神」的场合，仍然被里侧表示除外。\ `17/7/7 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=21243&keyword=&tag=-1>`__
   | 「颉颃胜负」的效果处理时，不能选不能被除外的「奇迹之侏罗纪蛋」。\ `17/9/7 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=12328&keyword=&tag=-1>`__

.. note::

   「异种斗争」「群雄割据」「御前试合」「千查万别」也是这样处理。「异种斗争」「群雄割据」尚未复刻导致描述尚有区别，后两者的描述已经统一成这样。

   | 判断依据不是是否让对方选。
   | 例：
   | 「强制转移」处理时选不受魔法效果影响的怪兽的场合，整个效果不处理，不交换怪兽。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=13066>`__ 「玄化黑炎龙」\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=14236&keyword=&tag=-1>`__ 等也是如此。

必须攻击

-  | 「亚马逊弩弓队」「野蛮斗技场」等尚未有明确调整。
   | 例：
   | 「亚马逊弩弓队」是否能让不受陷阱影响的怪兽强制攻击，调整中。
   | 不受陷阱效果影响的怪兽，不会因「次元海市蜃楼」再次攻击。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=8412>`__

抽卡

-  「增殖的G」虽然记述了『なければならない』，但仍然当作效果进行的抽卡，会被「灰流丽」等效果无效。\ `17/1/14 <http://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=20473&keyword=&tag=-1>`__

公开

-  「正正堂堂」「真实之眼」等没有明确调整也没有可以提问的状况。就「上千主上的契约」的记述（『这张卡的效果让手卡的魔法卡公开中的玩家』）来看似乎也只是效果处理。
