.. _只能有○○存在:

=================
只能有○○存在
=================

本文介绍的是，像「`群雄割据`_」「`御前试合`_」「`千查万别`_」「`海龙神-利维坦`_」这样，以及「`异热同心武器-极星神马圣铠`_」「`雪之天气模样`_」「`冰剑龙 幻冰龙`_」「`罪`_」怪兽等，记述『只能有○○存在』文本的处理方法。

「`群雄割据`_」类
===================

.. sidebar:: `群雄割据 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=4&cid=5622&request_locale=ja>`__ 永续陷阱

   ①：只要这张卡在魔法与陷阱区域存在，双方场上各自只能有1种类的种族的怪兽表侧表示存在。双方玩家在自身场上的表侧表示怪兽的种族是2种类以上的场合直到变成1种类为止必须送去墓地。

『双方场上各自只能有1种类的种族的怪兽表侧表示存在』
----------------------------------------------------

| 这类效果适用中，如果一方玩家场上没有表侧表示的怪兽，即使存在里侧表示的怪兽，也可以特殊召唤任意怪兽。
| 也可以让多个不符合条件的怪兽同时表侧表示出现在这个玩家的怪兽区域。之后这个玩家选出要保留的怪兽，其他送去墓地。
| 例：
| 「`御前试合`_」在场上存在时，自己场上没有表侧表示的怪兽时，可以把自己场上里侧表示的「`剑斗兽`_」怪兽回到卡组来特殊召唤不同属性的额外卡组的「`剑斗兽`_」融合怪兽。
| 「`千查万别`_」在场上存在时，如果场上没有怪兽，可以发动「`PSY骨架装备·γ`_」的①效果，把自身和「`PSY骨架驱动者`_」特殊召唤，对应的怪兽效果发动无效并破坏。在这个效果处理完毕时，选「`PSY骨架装备·γ`_」和「`PSY骨架驱动者`_」其中1只送去墓地。
| 「`群雄割据`_」在场上存在时，如果场上没有怪兽，可以发动「`次元融合`_」等把多个种族的怪兽特殊召唤的效果。在这次特殊召唤成功时，选1个种族的怪兽保留，其他送去墓地。\ `14/10/20 <https://yugioh-wiki.net/index.php?%A1%D4%B7%B2%CD%BA%B3%E4%B5%F2%A1%D5#faq>`__
| 「`御前试合`_」在场上存在时，如果场上没有怪兽，可以把不同属性的怪兽同时P召唤到场上。在P召唤成功时，选1个属性的怪兽保留，其他加入额外卡组。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=11326&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__

-  | 如果在1个效果处理多次特殊召唤怪兽，那么在有怪兽表侧表示出现在场上的时点，就会适用这个限制，之后的特殊召唤如果不满足条件就不能进行。
   | 部分把多只怪兽特殊召唤的效果虽然也当作同时处理，如果文本有先后顺序，那么在有怪兽表侧表示出现在场上的时点，也会适用这个限制。
   | 例：
   | 「`千查万别`_」在场上存在时，自己场上的「`真红眼黑龙`_」被效果破坏，发动手卡「`真红眼溯刻龙`_」①效果的场合，虽然『这张卡从手卡守备表示特殊召唤』『尽可能把那些破坏的怪兽以和破坏时相同表示形式特殊召唤』是同时处理，也只把「`真红眼溯刻龙`_」特殊召唤，这个效果处理完毕。
   | 「`千查万别`_」或者「`海龙神-利维坦`_」和「`海`_」在场上存在时，自己场上没有魔法师族怪兽的状况，可以发动「`魔术师的导门阵`_」。这个效果处理时只从手卡把「`黑魔术师`_」特殊召唤，后续特殊召唤不进行。\ `21/12/29 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=23507&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
   | 对方场上存在「`No.4 猛毒刺胞 隐形水母怪`_」和「`御前试合`_」的状况，我方场上没有表侧表示怪兽存在时，可以发动「`铁兽的抗战`_」。效果处理时把地属性的「`铁兽战线 克拉斯`_」和炎属性的「`铁兽战线 姬特`_」特殊召唤后，「`No.4 猛毒刺胞 隐形水母怪`_」的①效果立即适用，这两只怪兽变成水属性。由于目前没有水属性的「`铁兽`_」连接怪兽，之后不会进行连接召唤，这两只怪兽留在场上。\ `21/12/18 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=23489&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__

| 这类效果适用中，如果一方玩家场上已经存在表侧表示的怪兽，不符合条件的怪兽就不能表侧表示出现在这个玩家的怪兽区域，包括召唤·反转召唤·表侧表示特殊召唤·表侧表示一时除外后回到场上等方式。
| 「`死者苏生`_」等取对象或者不取对象的特殊召唤效果也不能特殊召唤不符合条件的怪兽，没有符合条件的怪兽时不能发动这些效果。
| 可以把不符合条件的怪兽里侧表示通常召唤·特殊召唤\ `21/9/30 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=4&cid=5622&sort=1&page=2&request_locale=ja>`__\ ，在里侧表示状态下一时除外的场合也可以正常回到场上。
| 例：
| 「`群雄割据`_」在场上存在时，只要任意玩家场上存在岩石族以外的怪兽，就不能从手卡发动「`原始生命态 尼比鲁`_」的①效果。\ `19/9/13 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=22802&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
| 「`群雄割据`_」在场上存在时，我方场上存在2只战士族怪兽的状况，我方进行X召唤的场合，只能把战士族怪兽X召唤。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=11272&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
| 「`千查万别`_」在场上存在时，我方场上存在战士族怪兽和机械族怪兽各1只的状况，不能把这2只怪兽作为素材连接召唤战士族或机械族怪兽。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=12759&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
| 「`御前试合`_」在场上存在时，我方怪兽区域存在光属性怪兽的状况，对方怪兽攻击宣言时，如果自己手卡没有光属性怪兽存在，不能发动「`英雄拜访`_」。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=12566&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
| 「`御前试合`_」在场上存在时，我方怪兽区域存在风属性怪兽，我方发动墓地「`元素灵剑士·随风`_」的②效果，把自身变成地属性的场合，就不能对这只「`元素灵剑士·随风`_」发动「`死者苏生`_」了。\ `18/2/22 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=10788&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
| 「`御前试合`_」在场上存在时，我方P区域没有可用区域的状况，如果怪兽区域没有表侧表示的怪兽，也可以发动「`龙呼相争`_」把对方选的P怪兽特殊召唤；如果怪兽区域存在表侧表示的怪兽，即使是光属性或者暗属性怪兽，也不能发动「`龙呼相争`_」。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=17318&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__

-  | 把不符合条件的怪兽召唤·特殊召唤的效果处理时，适用了这类效果的场合，那些召唤·特殊召唤的效果不适用，不会召唤·特殊召唤不符合条件的怪兽。
   | 此外，强制发动的效果，即使要特殊召唤不符合条件的怪兽也会发动，处理时仍然不能特殊召唤不符合条件的怪兽。
   | 被一时除外的怪兽，在要回到场上的时点，这类效果适用的场合，不会回到场上，而是放置到墓地。
   | 例：
   | 自己魔法·陷阱卡区域存在「`群雄割据`_」「`王宫的通告`_」，怪兽区域只存在龙族怪兽的状况，自己以「`王宫的通告`_」为对象发动「`女武神·希格露恩`_」①效果的场合，「`王宫的通告`_」送去墓地后「`群雄割据`_」的效果适用，「`女武神·希格露恩`_」留在手卡，不会特殊召唤。
   | 自己魔法·陷阱卡区域存在「`群雄割据`_」「`王宫的通告`_」「`十二兽的会局`_」，怪兽区域只存在魔法师族怪兽的状况，对「`王宫的通告`_」发动「`十二兽的会局`_」①效果的场合，「`王宫的通告`_」被破坏后「`群雄割据`_」的效果适用，只能特殊召唤魔法师族怪兽，结果不进行特殊召唤。
   | 「`群雄割据`_」在场上存在时，自己场上存在机械族以外的怪兽的场合，不能发动「`工作列车 红色信号`_」的①效果。「`工作列车 红色信号`_」的①效果发动时，连锁发动「`群雄割据`_」的场合，如果自己场上存在机械族以外的怪兽，不能特殊召唤「`工作列车 红色信号`_」，留在手卡；如果自己场上只存在机械族怪兽，「`工作列车 红色信号`_」的①效果会正常适用。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=6884&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
   | 「`龙呼相争`_」发动时，连锁发动「`御前试合`_」的场合，如果自己P区域有可用区域，怪兽区域也没有表侧表示怪兽存在，可以放置到P区域也可以特殊召唤；如果自己P区域有可用区域，怪兽区域存在表侧表示怪兽，如果对方随机选的怪兽属性与已经表侧表示的怪兽不同，只能放置到P区域（相同的场合也可以特殊召唤）；如果自己P区域没有可用区域，怪兽区域不存在表侧表示怪兽，只能特殊召唤；如果自己P区域没有可用区域，怪兽区域存在表侧表示怪兽，这个效果处理不适用，不会从卡组选怪兽。\ `15/11/19 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=9281&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
   | 「`群雄割据`_」在场上存在时，自己场上存在战士族怪兽，自己被除外的怪兽有战士族也有其他种族的场合，也能发动「`来自异次元的归还`_」。结果只把战士族怪兽特殊召唤。\ `14/10/20 <https://yugioh-wiki.net/index.php?%A1%D4%B7%B2%CD%BA%B3%E4%B5%F2%A1%D5#faq>`__
   | 「`武神姬-淡岛`_」的①效果发动时，连锁发动「`千查万别`_」的场合，这个效果处理时不能选兽战士族怪兽特殊召唤。因此，手卡·墓地的同等级怪兽中都有兽战士族的场合，这个效果完全不适用，不会特殊召唤任何怪兽。从手卡·墓地把鸟兽族的「`武神器-羽羽斩`_」和兽族的「`武神器-边津`_」特殊召唤的场合，会正常进行X召唤；从手卡·墓地把2只鸟兽族的「`武神器-羽羽斩`_」特殊召唤的场合，特殊召唤成功时「`千查万别`_」的效果适用，选1只「`武神器-羽羽斩`_」送去墓地，结果不会进行X召唤。\ `19/11/25 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=22901&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
   | 「`群雄割据`_」在场上存在时，我方怪兽区域存在1只电子界族怪兽和1只变成电子界的「`军队龙`_」的状况，这只「`军队龙`_」被战斗破坏的场合也会强制发动效果，但是不能特殊召唤。此外，我方场上只有「`军队龙`_」，被战斗破坏强制发动效果，处理时我方怪兽区域出现龙族以外表侧表示的怪兽的场合，这个效果也不适用，不会特殊召唤第2只「`军队龙`_」。\ `18/12/28 <https://yugioh-wiki.net/index.php?%A1%D4%B7%B2%CD%BA%B3%E4%B5%F2%A1%D5#faq>`__
   | 「`千查万别`_」在场上存在时，「`灵魂鸟神-彦孔雀`_」也会强制发动②效果。由于先回到手卡，结果可以特殊召唤2只「`灵魂鸟衍生物`_」，在特殊召唤成功时选1只消灭。\ `18/11/19 <https://yugioh-wiki.net/index.php?%A1%D4%A5%BB%A5%F3%A5%B5%A1%BC%CB%FC%CA%CC%A1%D5#faq1>`__
   | 场上存在「`群雄割据`_」，对方场上存在「`光与暗之龙`_」和其他龙族怪兽，墓地不存在龙族怪兽的状况，「`光与暗之龙`_」被破坏的场合也会强制发动效果，但是不取任何卡为对象，只把我方场上的卡全部破坏；墓地存在龙族怪兽的场合，会正常以龙族怪兽为对象发动效果。
   | 因「`亚空间物质传送装置`_」等，被表侧表示一时除外的怪兽，在要回到场上的时点，如果自己场上存在不同种族的怪兽，且场上存在「`群雄割据`_」的状况，这些怪兽不会回到场上，而是放置到墓地。\ `23/11/19 <https://yugioh-wiki.net/index.php?cmd=read&page=%A1%D4%B0%A1%B6%F5%B4%D6%CA%AA%BC%C1%C5%BE%C1%F7%C1%F5%C3%D6%A1%D5&word=%2823%2F11>`__

   -  | 玩家场上的怪兽不符合条件比如不是1种类时，这类效果不满足条件，结果不适用。这个状况，在当前效果处理完毕时，会进行『直到变成○○为止必须送去墓地』的处理，让玩家场上只有符合条件的怪兽后，这类效果再开始适用，从这时起玩家不能特殊召唤不符合条件的怪兽。
      | 例：
      | 我方魔法·陷阱卡区域存在「`群雄割据`_」和「`王宫的通告`_」，怪兽区域存在1只龙族怪兽和1只天使族怪兽的状况，我方以「`王宫的通告`_」为对象发动「`女武神·希格露恩`_」①效果的场合，「`王宫的通告`_」送去墓地后，虽然「`群雄割据`_」的效果恢复适用，但这个场合怪兽区域存在不同种族的怪兽，因此「`女武神·希格露恩`_」仍会被特殊召唤。这个效果处理完毕时，我方必须立即把龙族或者天使族怪兽全部送去墓地。
      | 自己魔法·陷阱卡区域存在「`群雄割据`_」「`王宫的通告`_」「`十二兽的会局`_」，怪兽区域存在魔法师族和兽战士族怪兽的状况，对「`王宫的通告`_」发动「`十二兽的会局`_」①效果的场合，这个效果正常适用，在效果处理完毕时，适用『直到变成1种类为止必须送去墓地』的处理。

-  | 这类效果不是永久选定1个种族·属性等保留的效果，在场上不存在表侧表示怪兽的时点，这类效果就不再适用，直到新的怪兽表侧表示出现，又会重新选要保留的种族·属性。
   | 因此，如果1个特殊召唤效果，通过支付cost或者特定的效果处理，要把怪兽特殊召唤时场上不存在表侧表示怪兽的场合，就可以把在发动这个效果前不符合条件的怪兽特殊召唤。
   | 例：
   | 「`御前试合`_」在场上存在，「`孤火花`_」要发动①效果的场合，只在卡组存在炎属性植物族怪兽时才能发动。这个场合，如果把自身解放来发动①效果，如果这个时点自己场上不存在怪兽，就可以从卡组特殊召唤其他属性的植物族怪兽。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=8787&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
   | 「`群雄割据`_」在场上存在，兽战士族的「`剑斗兽`_」怪兽在进行战斗的战斗阶段结束时要发动效果的场合，只在卡组存在能被这个效果特殊召唤的兽战士族怪兽时，才能发动。这样发动了效果的场合，处理时由于这只「`剑斗兽`_」怪兽已经不在场上，如果我方场上没有其他怪兽，也可以把岩石族等其他种族的「`剑斗兽`_」怪兽特殊召唤。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=8788&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
   | 「`群雄割据`_」在场上存在，我方场上只存在战士族「`忍者`_」怪兽的状况，由于「`忍法 超变化之术`_」只能把龙族·恐龙族·海龙族怪兽特殊召唤，因此不能发动「`忍法 超变化之术`_」。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=12166&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
   | 「`千查万别`_」在场上存在时，我方场上存在战士族「`英雄`_」怪兽的状况，不能发动「`假面变化`_」。\ `17/10/27 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=13887&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__\ 以战士族「`英雄`_」怪兽为对象发动「`假面变化`_」时，连锁发动「`千查万别`_」的场合，正常进行『那只怪兽送去墓地』的处理后，由于这个时点我方场上不存在战士族怪兽，结果可以正常把「`假面英雄`_」怪兽特殊召唤。\ `17/10/27 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=13886&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__

   .. note:: 融合召唤和仪式召唤相关的效果是在把素材送去墓地·把怪兽解放前就要选定特殊召唤出场的融合怪兽·仪式怪兽，因此，即使在把素材送去墓地·把怪兽解放后场上不存在怪兽，也不能再更改要融合召唤·仪式召唤的怪兽。

-  | 对方玩家也不能让不符合条件的怪兽表侧表示出现在这个玩家的怪兽区域。
   | 例：
   | 「`群雄割据`_」在场上存在，要把「`熔岩魔神`_」特殊召唤到对方场上的场合，只在对方场上只存在表侧表示的恶魔族怪兽时才能进行，如果对方场上表侧表示存在恶魔族以外的怪兽，就不能把「`熔岩魔神`_」特殊召唤到对方场上。与我方场上表侧表示存在的怪兽的种族无关。\ `16/7/23 <https://yugioh-wiki.net/index.php?%A1%D4%B7%B2%CD%BA%B3%E4%B5%F2%A1%D5#faq>`__
   | 「`群雄割据`_」在场上存在，我方场上没有怪兽，对方场上只有不死族怪兽存在的状况，由于目前不存在不死族的「`坏兽`_」怪兽，我方不能发动「`遭受妨碍的坏兽安眠`_」。\ `22/2/18 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=23559&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
   | 「`御前试合`_」在场上存在，我方场上没有怪兽，对方场上只有风属性怪兽存在的状况，如果我方卡组不存在风属性的「`怪粉坏兽 加达拉`_」，我方不能发动「`遭受妨碍的坏兽安眠`_」；存在「`怪粉坏兽 加达拉`_」和其他「`坏兽`_」怪兽的状况，我方可以发动「`遭受妨碍的坏兽安眠`_」，如果效果处理时把对方场上的风属性怪兽破坏了，由于对方场上没有怪兽，这时也可以不特殊召唤「`怪粉坏兽 加达拉`_」，而是特殊召唤另外的「`坏兽`_」怪兽到各自场上。此外，如果双方场上都存在风属性怪兽，而目前风属性的「`坏兽`_」怪兽只有「`怪粉坏兽 加达拉`_」，因此这个场合不能发动「`遭受妨碍的坏兽安眠`_」。\ `22/2/18 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=23558&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__

-  | 由于不符合条件的怪兽不能出场，那些怪兽的召唤手续也不能进行。
   | 通过进行召唤手续让这类效果不适用进而让不符合条件的怪兽出场并不可行。
   | 例：
   | 「`群雄割据`_」在对方场上存在，我方场上存在恶魔族以外的怪兽的状况，我方不能把这张「`群雄割据`_」送去墓地来特殊召唤「`陷阱吞噬者`_」。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=7987&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__

-  | 控制权转移不受限制。
   | 例：
   | 「`群雄割据`_」在场上存在时，我方场上不存在怪兽的状况，我方以对方场上的不死族怪兽为对象发动「`电子化天使-那沙帝弥-`_」③效果的场合，也会正常特殊召唤「`电子化天使-那沙帝弥-`_」，得到那只不死族怪兽的控制权。之后必须把得到控制权的那只怪兽送去墓地。\ `21/12/3 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=23462&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
   | 「`群雄割据`_」在场上存在时，也可以发动「`强制转移`_」，交换任意怪兽。效果处理让一方玩家场上出现了不同种族怪兽的场合，再必须把交换了控制权的那只怪兽送去墓地；双方玩家都只有1只怪兽等，效果处理后双方玩家场上没有不同种族怪兽的场合，不会把怪兽送去墓地。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=9135&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__

-  把已经在场上表侧表示存在的二重怪兽再1次召唤不受这类效果限制。

.. attention::

   | 特别地，即使自己卡组·额外卡组没有符合条件的怪兽，也可以发动「`名推理`_」等『是○○的场合/不是○○的场合』效果。
   | 例：
   | 场上存在「`群雄割据`_」，自己场上存在幻神兽族怪兽，卡组不存在幻神兽族怪兽的场合，也可以发动「`名推理`_」「`怪兽之门`_」。在翻到符合条件的怪兽要特殊召唤的时点，那只怪兽也从卡组送去墓地。
   | 场上存在「`群雄割据`_」，自己场上存在幻神兽族怪兽，卡组不存在幻神兽族怪兽的场合，也可以发动「`魔之试衣间`_」，要特殊召唤的时点不会特殊召唤，都回到卡组。
   | 场上存在「`群雄割据`_」，自己场上存在幻神兽族怪兽，卡组不存在幻神兽族怪兽的场合，也可以发动「`怪兽角子机`_」，抽1张卡后就是这个效果处理完毕。
   | 场上存在「`群雄割据`_」，自己场上存在幻神兽族怪兽，卡组不存在幻神兽族怪兽的场合，也可以发动只可能特殊召唤电子界族连接怪兽的「`电脑网风暴`_」的③效果。（翻开是电子界族连接怪兽的场合也不会特殊召唤）
   | 场上存在「`群雄割据`_」，自己场上存在幻神兽族怪兽，手卡不存在幻神兽族怪兽的场合，不能发动「`被选中者`_」。

『双方玩家在自身场上的表侧表示怪兽的种族是2种类以上的场合直到变成1种类为止必须送去墓地』
----------------------------------------------------------------------------------------

| 由于怪兽可以持有多个属性，场上存在「`御前试合`_」时，持有多个属性的怪兽必须送去墓地。
| 此外，因「`魔术礼帽`_」等效果出场的没有种族·属性的怪兽不会送去墓地。
| 例：
| 「`精灵术师 树精`_」「`光与暗之龙`_」「`暗黑神鸟 斯摩夫`_」等在场上表侧表示存在时，发动「`御前试合`_」的场合，这些怪兽都要送去墓地。此外，由于这些怪兽持有多个属性的效果都是永续效果，即使场上存在「`御前试合`_」，也可以把这些怪兽召唤·反转召唤·特殊召唤。之后在这些怪兽永续效果适用，持有多个属性的时点，必须立即送去墓地。\ `20/11/14 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=7656&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
| 场上存在「`御前试合`_」时，也可以发动「`防火龙·暗流体-新电磁泄密风`_」的②效果，在这个效果处理完毕时，必须立即把这只持有2种属性的「`防火龙·暗流体-新电磁泄密风`_」送去墓地。\ `22/2/18 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=23565&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__

-  | 和变更种族·属性的不入连锁效果同时适用时，先适用变更种族·属性的效果。
   | 例：
   | 「`群雄割据`_」和宣言机械族发动的「`DNA改造手术`_」在场上存在时，如果场上没有怪兽，可以发动「`次元融合`_」等把多个种族的怪兽特殊召唤的效果。这些怪兽特殊召唤成功时，先适用「`DNA改造手术`_」的效果变成机械族，结果不会把怪兽送去墓地。\ `08/8/4 <https://yugioh-wiki.net/index.php?%A1%D4%B7%B2%CD%BA%B3%E4%B5%F2%A1%D5#faq>`__
   | 自己魔法·陷阱卡区域存在「`群雄割据`_」和宣言魔法师族发动的「`DNA改造手术`_」，怪兽区域存在1只表侧表示的怪兽和1只里侧表示的战士族怪兽的状况，这只里侧表示的怪兽受到攻击反转的场合，先适用「`DNA改造手术`_」的效果，变成魔法师族，结果不会把怪兽送去墓地。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=6242&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
   | 对方场上存在「`No.4 猛毒刺胞 隐形水母怪`_」和「`御前试合`_」的状况，我方场上没有表侧表示怪兽存在时，可以发动「`铁兽的抗战`_」。效果处理时把地属性的「`铁兽战线 克拉斯`_」和炎属性的「`铁兽战线 姬特`_」特殊召唤后，「`No.4 猛毒刺胞 隐形水母怪`_」的①效果立即适用，这两只怪兽变成水属性。由于目前没有水属性的「`铁兽`_」连接怪兽，之后不会进行连接召唤，这两只怪兽留在场上。\ `21/12/18 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=23489&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__

| 这个效果适用时，同时特殊召唤的多只怪兽不符合条件的场合，选1种保留，其他送去墓地。
| 自己场上已经存在表侧表示的怪兽时，又表侧表示出现不符合条件的怪兽的场合，必须把\ **后出现**\ 的不符合条件的怪兽送去墓地。

-  | 里侧表示的不符合条件的怪兽因战斗反转成表侧表示的时点，不会立即处理这类效果。
   | 而是延后到伤害计算后，在这个时点再立即把不符合条件的怪兽送去墓地。这样送去墓地的怪兽不当作被战斗破坏，自身持有的在伤害计算后发动的效果也因不在场上而不能发动。
   | 因卡片效果反转成表侧表示的怪兽不符合条件的场合，必须把这些反转的怪兽送去墓地。
   | 例：
   | 「`群雄割据`_」在场上存在时，自己场上存在战士族以外的怪兽，自己场上里侧表示的「`异次元战士`_」或「`异次元女战士`_」受到攻击，反转的场合，在伤害计算后必须立即送去墓地，结果不能发动自身的效果。\ `21/1/27 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=6168&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__

-  | 因卡的效果种族·属性被变更从而不符合条件的怪兽也是后出现的怪兽，必须把这些怪兽送去墓地。
   | 例：
   | 「`千查万别`_」在场上存在时，自己场上存在1只「`复制梁龙`_」和1只「`召唤师 阿莱斯特`_」的状况，发动「`复制梁龙`_」的①效果，把「`召唤师 阿莱斯特`_」变成恐龙族的场合，必须立即把「`召唤师 阿莱斯特`_」送去墓地。
   | 「`御前试合`_」在场上存在时，自己怪兽区域存在水属性怪兽，自己发动墓地「`元素灵剑士·日炙`_」的②效果，把自身变成水属性的状况，可以对这只「`元素灵剑士·日炙`_」发动「`死者苏生`_」。在这只「`元素灵剑士·日炙`_」特殊召唤成功时，由于离开墓地又会变回原本的炎属性，立即送去墓地。\ `18/2/22 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=10639&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__

-  | 通过控制权变更的效果，得到对方怪兽的控制权后，那只怪兽不符合条件的场合，必须送去墓地。
   | 例：
   | 「`群雄割据`_」在场上存在时，对方场上的怪兽和我方场上的怪兽种族不同的场合，也可以对对方场上的怪兽发动「`精神操作`_」。得到对方怪兽的控制权后，必须立即把那只怪兽送去墓地。\ `13/1/13 <https://yugioh-wiki.net/index.php?%A1%D4%B7%B2%CD%BA%B3%E4%B5%F2%A1%D5#faq>`__
   | 「`群雄割据`_」在场上存在时，也可以发动「`强制转移`_」，交换任意怪兽。效果处理让一方玩家场上出现了不同种族怪兽的场合，再必须把交换了控制权的那只怪兽送去墓地；双方玩家都只有1只怪兽等，效果处理后双方玩家场上没有不同种族怪兽的场合，不会把怪兽送去墓地。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=9135&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__

-  | 持有这类效果的卡被暂时无效后，无效期间一方玩家场上表侧表示出现了不符合条件的怪兽，这类效果再恢复适用的场合，和在这个状态发动这类卡的处理一样，那个玩家选1种怪兽保留，其他送去墓地。
   | 这类效果和「`DNA改造手术`_」等都适用中，「`DNA改造手术`_」等被无效的场合，也是一样自选1种怪兽保留，其他送去墓地。\ `08/8/4 <https://yugioh-wiki.net/index.php?%A1%D4%B7%B2%CD%BA%B3%E4%B5%F2%A1%D5#faq>`__

-  | 效果处理途中出现了不符合条件的怪兽的场合，在这个效果处理完毕时，再把不符合条件的怪兽送去墓地。
   | 例：
   | 「`千查万别`_」在场上存在时，如果场上没有怪兽，可以发动「`PSY骨架装备·γ`_」的①效果，把自身和「`PSY骨架驱动者`_」特殊召唤，对应的怪兽效果发动无效并破坏。在这个效果处理完毕时，选「`PSY骨架装备·γ`_」和「`PSY骨架驱动者`_」其中1只送去墓地。
   | 我方魔法·陷阱卡区域存在「`群雄割据`_」和「`王宫的通告`_」，怪兽区域存在1只龙族怪兽和1只天使族怪兽的状况，我方以「`王宫的通告`_」为对象发动「`女武神·希格露恩`_」①效果的场合，「`王宫的通告`_」送去墓地后，虽然「`群雄割据`_」的效果恢复适用，但这个场合怪兽区域存在不同种族的怪兽，因此「`女武神·希格露恩`_」仍会被特殊召唤。这个效果处理完毕时，我方必须立即把龙族或者天使族怪兽全部送去墓地。
   | 对方场上表侧表示存在「`海`_」和「`海龙神-利维坦`_」，「`海龙神-利维坦`_」发动②效果的场合，如果我方场上没有怪兽，我方可以从手卡发动「`PSY骨架装备·γ`_」的①效果，和「`PSY骨架驱动者`_」特殊召唤后，「`海龙神-利维坦`_」的②效果发动无效并破坏。这个效果处理完毕时「`海龙神-利维坦`_」不在场上，①效果不适用，「`PSY骨架装备·γ`_」和「`PSY骨架驱动者`_」留在场上。\ `23/5/13 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=23969&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
   | 场上存在「`群雄割据`_」，我方场上没有怪兽，额外卡组存在「`铁兽战线 银弹之卢加鲁`_」「`铁兽战线 徒花之费莉吉特`_」的状况发动了「`铁兽的抗战`_」，把2只「`铁兽战线 姬特`_」和1只「`铁兽鸟 墨丘利信使`_」特殊召唤后，这个效果处理完毕，再选「`铁兽鸟 墨丘利信使`_」送去墓地的场合，这时由于不能把全部特殊召唤的怪兽作为连接素材使用，不能只用2只「`铁兽战线 姬特`_」为素材连接召唤「`铁兽战线 徒花之费莉吉特`_」。这2只「`铁兽战线 姬特`_」就这样留在场上。\ `23/2/9 <https://yugioh-wiki.net/index.php?%A1%D4%B7%B2%CD%BA%B3%E4%B5%F2%A1%D5#faq>`__

| 这类效果让玩家必须把怪兽送去墓地的场合，不当作因效果送去墓地，也不是把怪兽破坏。
| 例：
| 「`群雄割据`_」让我方必须把「`诡计恶魔`_」送去墓地的场合，不是因效果送去墓地，不能发动「`诡计恶魔`_」的①效果。\ `13/10/26 <https://yugioh-wiki.net/index.php?%A1%D4%B7%B2%CD%BA%B3%E4%B5%F2%A1%D5#faq>`__
| 「`蔷薇恋人`_」的①效果特殊召唤的，不受对方陷阱效果影响的怪兽在我方场上存在时，对方发动「`群雄割据`_」的场合，我方也必须进行把怪兽送去墓地的处理，如果没有保留这只不受陷阱影响的怪兽，也会被送去墓地。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=14773&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
| 「`群雄割据`_」在场上存在时，自己场上存在战士族以外的怪兽的状况，里侧表示的「`元素英雄 荒野侠`_」因卡的效果变成表侧表示的场合，即使不受陷阱效果影响，也必须送去墓地。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=12647&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__

『○○在场上只能有1张·1只表侧表示存在』类
========================================

| 这类文本的限制处理和「`群雄割据`_」等效果处理基本一致，都是被限制的卡不能再在场上表侧表示出现。
| 例：
| 不能用包含场上「`召命之神弓-阿波罗萨`_」在内的怪兽为素材连接召唤第2只「`召命之神弓-阿波罗萨`_」。\ `19/4/12 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=22595&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
| 不能把自己怪兽区域的「`坏兽`_」怪兽解放来表侧表示上级召唤第2只「`坏兽`_」怪兽。不过，里侧守备表示来上级召唤「`坏兽`_」怪兽的场合，可以解放自己怪兽区域的「`坏兽`_」怪兽。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=19923&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
| 场上存在「罪」怪兽时，因「`亚空间物质传送装置`_」等，被表侧表示一时除外的「罪」怪兽，在要回到场上的时点，即使存在「`技能抽取`_」，自身的①效果也会在除外状态适用，不会回到场上，而是放置到墓地。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=9559&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
| 多只「`丽之魔妖-妲姬`_」在墓地存在，「`魔妖`_」怪兽从额外卡组往自己场上特殊召唤时，可以连锁把这些「`丽之魔妖-妲姬`_」的②效果都发动。在第1只「`丽之魔妖-妲姬`_」特殊召唤成功后，其余效果不适用，留在墓地。\ `18/8/3 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=22067&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
| 对方场上存在「`坏兽`_」怪兽时，不能把对方场上的怪兽（包括那只「`坏兽`_」怪兽）解放来特殊召唤自己手卡的「`坏兽`_」怪兽。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=19940&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
| 卡组存在和「`神禽王 亚力克特`_」相同等级的鸟兽族怪兽时，才能解放「`神禽王 亚力克特`_」来发动「`燕巢`_」，处理时由于场上已经不存在「`神禽王 亚力克特`_」，可以特殊召唤第2只。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=13830&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__

.. attention:: 特别地，即使场上存在「`坏兽`_」怪兽，也可以发动「`遭受妨碍的坏兽安眠`_」。「`坏兽`_」怪兽在内的全部怪兽破坏后，再正常把2只「`坏兽`_」怪兽特殊召唤到自己·对方场上。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=19928&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__

-  | 这类文本是卡片自身的效果，因此可以被无效。不过，即使把场上持有这类文本的卡的效果无效，由于手卡·墓地·除外·卡组·额外卡组·场上里侧表示的卡没有被无效，因此第2张仍然不能在场上表侧表示出现。
   | 只在连第2张卡也被无效的场合，可以出现在怪兽区域。
   | 例：
   | 「`技能抽取`_」的①效果适用中，场上存在「`罪`_」怪兽的状况，由于墓地的「`罪`_」怪兽的效果没被无效，不能发动「`死者苏生`_」等效果特殊召唤墓地的「`罪`_」怪兽。不过，可以发动「`死者苏生`_」等效果特殊召唤墓地被「`冥界的魔王 哈·迪斯`_」战斗破坏而无效的「`罪`_」怪兽。
   | 「`技能抽取`_」的①效果适用中，场上存在「`罪`_」怪兽的状况，也不能发动持有『特殊召唤的怪兽的效果无效化』效果的「`罪 十字`_」来特殊召唤「`罪`_」怪兽。\ `22/3/2 <https://yugioh-wiki.net/index.php?%A3%B1%CB%E7%A4%B7%A4%AB%C2%B8%BA%DF%A4%C7%A4%AD%A4%CA%A4%A4#faq>`__
   | 「`技能抽取`_」的①效果适用中，里侧表示的2只「`地缚神`_」怪兽因「`停战协定`_」等效果反转的场合，都会留在场上，不会破坏。「`技能抽取`_」的①效果适用中，场上没有怪兽时，发动「`来自异次元的归还`_」的场合也可以特殊召唤2只「`地缚神`_」怪兽且不会破坏。\ `17/2/22 <https://yugioh-wiki.net/index.php?%C3%CF%C7%FB%BF%C0#faq1>`__
   | 由于额外卡组的「`冰剑龙 幻冰龙`_」的①效果也会适用，即使场上的「`冰剑龙 幻冰龙`_」效果被无效，也不能用它为素材融合召唤第2只「`冰剑龙 幻冰龙`_」。\ `21/12/25 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=13394&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
   | 由于手卡的「`罪`_」怪兽的①效果也会适用，即使场上存在「`技能抽取`_」，场上的「`罪`_」怪兽效果无效的场合，也不能从手卡特殊召唤第2只「`罪`_」怪兽。\ `20/12/7 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=9563&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
   | 「`武神姬-淡岛`_」①效果可以从手卡和墓地各选1只「`武神-倭`_」特殊召唤。这个场合由于2只「`武神-倭`_」被效果无效化特殊召唤，不会因自身①效果而破坏，正常进行X召唤。\ `19/11/25 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=22887&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
   | 「`亚马逊宠物仔虎`_」自身不持有『在自己场上只能表侧表示存在1张』的效果，因此自己场上可以存在多只当作「`亚马逊宠物虎`_」的「`亚马逊宠物仔虎`_」。\ `17/7/28 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=21095&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__\ 但是，自己场上存在当作「`亚马逊宠物虎`_」的「`亚马逊宠物仔虎`_」时，墓地原本的「`亚马逊宠物虎`_」的『在自己场上只能表侧表示存在1张』效果适用，不能被特殊召唤。\ `17/7/28 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=21097&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__

   .. attention:: 特别地，「`上千主上的玉座`_」的『在自己场上只能有1张表侧表示存在』不当作魔法卡的效果处理。\ `14/2/14 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=4&cid=11088&request_locale=ja>`__

-  | 记述『「○○」在场上只能有1只/1张表侧表示存在』的场合，如果魔法·陷阱卡区域存在同名怪兽卡，不能再让这个卡名的怪兽在场上出现。
   | 记述『「○○」怪兽在场上只能有1只表侧表示存在』的场合，如果魔法·陷阱卡区域存在同名怪兽卡，由于不是怪兽，不适用这类限制，可以再让「○○」怪兽在场上出现。
   | 例：
   | 我方魔法·陷阱卡区域存在作为装备卡的「`亚马逊宠物虎`_」时，不能召唤·特殊召唤第2只「`亚马逊宠物虎`_」，但是可以召唤·特殊召唤第2只「`亚马逊宠物仔虎`_」，之后在怪兽区域不会被破坏。
   | 对方场上存在作为装备卡的「`异热同心武器-风神云龙剑`_」时，我方不能对对方墓地的「`异热同心武器-风神云龙剑`_」发动「`蛇眼炎龙`_」的①效果。
   | 魔法·陷阱卡区域存在作为装备卡的「`罪 电子终结龙`_」时，可以从手卡特殊召唤「`罪 电子终结龙`_」。\ `23/10/5 <https://yugioh-wiki.net/index.php?%A3%B1%CB%E7%A4%B7%A4%AB%C2%B8%BA%DF%A4%C7%A4%AD%A4%CA%A4%A4#faq>`__
   | 怪兽区域存在「`铁界王战 矮人联合王`_」时，不能以墓地的「`铁界王战 矮人联合王`_」为对象发动「`兽带斗神“王者”轩辕十四`_」的①效果变成装备。\ `23/10/5 <https://yugioh-wiki.net/index.php?%A3%B1%CB%E7%A4%B7%A4%AB%C2%B8%BA%DF%A4%C7%A4%AD%A4%CA%A4%A4#faq>`__
   | 怪兽区域存在「`罪 电子终结龙`_」时，可以以墓地的「`罪 电子终结龙`_」为对象发动「`兽带斗神“王者”轩辕十四`_」的①效果变成装备。\ `23/10/5 <https://yugioh-wiki.net/index.php?%A3%B1%CB%E7%A4%B7%A4%AB%C2%B8%BA%DF%A4%C7%A4%AD%A4%CA%A4%A4#faq>`__
   | 对方场上存在作为装备卡的「`坏兽`_」怪兽时，也可以把对方怪兽区域的怪兽解放来特殊召唤自己手卡的「`坏兽`_」怪兽。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=6&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
   | 「`冰剑龙 幻冰龙`_」的①效果这样，记述『自己场上只能有1只表侧表示存在』文本的怪兽，即使在魔法·陷阱卡区域作为装备卡或永续魔法存在时，也当作场上存在「`冰剑龙 幻冰龙`_」，因此不能在自己场上出现第2只「`冰剑龙 幻冰龙`_」。\ `23/9/30 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=13840&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__

   .. attention:: 『1只』文本本身也有代指怪兽的意思，从第11期起，「`始祖龙 古龙`_」的文本，从『在自己场上只能有1只表侧表示存在』改为『在自己场上只能有1张表侧表示存在』，更符合裁定了。

   -  | 怪兽的记述『「○○」在场上只能有1只/1张表侧表示存在』的这类效果是作为怪兽效果适用的。通过控制权变更这样，让魔法·陷阱卡区域存在2张这类怪兽的场合，都不会破坏。
      | 同样的，魔法·陷阱卡的这类记述是作为魔法·陷阱卡的效果适用的。通过「`魔术礼帽`_」+「`停战协定`_」等效果，让怪兽区域存在2张这类作为怪兽的魔法·陷阱卡的场合，也都不会破坏。
      | 例：
      | 我方魔法·陷阱卡区域存在作为装备卡的「`六武众的师范`_」，我方以对方场上「`六武众的师范`_」为对象发动「`纳祭之魔`_」①效果，也变成装备卡，结果我方魔法·陷阱卡区域存在2张「`六武众的师范`_」的场合，作为魔法卡，自身①效果都不适用，结果都不会被破坏。
      | 我方场上存在作为装备卡的「`召命之神弓-阿波罗萨`_」时，我方可以对对方场上的「`召命之神弓-阿波罗萨`_」发动「`千年眼纳祭神`_」的①效果。
      | 我方魔法·陷阱卡区域存在作为装备卡的「`异热同心武器-阿修罗副腕`_」，我方以对方场上「`异热同心武器-阿修罗副腕`_」为对象发动「`纳祭之魔`_」①效果，也变成装备卡，结果我方魔法·陷阱卡区域存在2张「`异热同心武器-阿修罗副腕`_」的场合，作为魔法卡，自身①效果都不适用，结果都不会被破坏。
      | 发动「`魔术礼帽`_」，把2张「`龙魂之城`_」作为通常怪兽里侧守备表示特殊召唤后，发动「`停战协定`_」让这2张「`龙魂之城`_」变成表侧表示的场合，作为通常怪兽它们的①效果都不适用，都不会破坏。

-  | 这类卡片当作X素材存在时，不是卡片，这类限制不适用，可以正常让第2张表侧表示出现在场上。

-  | 也存在记述这类文本的魔法·陷阱卡。如「`雪之天气模样`_」等。这个场合不能以卡的发动·放置·装备等方式让第2张在场上出现。
   | 例：
   | 自己场上已经存在表侧表示的「`尘妖的拖把`_」时，「`妖精传姬-辛德瑞拉`_」的②效果处理时不能选第2张「`尘妖的拖把`_」来给自身装备。如果自己手卡·卡组·墓地没有其他装备魔法，不能发动「`妖精传姬-辛德瑞拉`_」的②效果。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=10828&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
   | 「`圣剑 加拉廷`_」在自己场上表侧表示存在时，不能以墓地的「`圣剑 加拉廷`_」为对象发动「`旗鼓堂堂`_」。即使在「`圣剑 加拉廷`_」卡的发动时，也不能连锁以墓地的「`圣剑 加拉廷`_」为对象发动「`旗鼓堂堂`_」。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=13567&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
   | 「`古代的机械苏生`_」发动时，不能连锁发动第2张「`古代的机械苏生`_」。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=20142&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
   | 场上存在「`魔术礼帽`_」的效果特殊召唤后因「`停战协定`_」等效果反转的「`古代的机械苏生`_」时，不能进行第2张「`古代的机械苏生`_」卡的发动。\ `19/5/10 <https://yugioh-wiki.net/index.php?%A3%B1%CB%E7%A4%B7%A4%AB%C2%B8%BA%DF%A4%C7%A4%AD%A4%CA%A4%A4#faq>`__
   | 「`昙天气 糸紫`_」可以取2张「`阴之天气模样`_」为对象发动①效果，放置到场上后立即把其中1个破坏送去墓地。\ `17/8/10 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=21315&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__

| 场上已经表侧表示出现多只持有这类效果的卡时，和「`群雄割据`_」等效果处理类似，不过由于没有记述『送去墓地』，这个场合那些不符合条件的怪兽被破坏，不当作因卡片效果被破坏。
| 同时表侧表示出现的场合，玩家选1张保留；不同时的场合，必须把后出现的卡片破坏。
| 「`地缚神`_」怪兽和「`罪`_」怪兽、「`龙冰`_」等双方场上合计只能存在1只的场合，因「`停战协定`_」的效果同时翻开后，回合玩家的保留，非回合玩家的破坏。
| 因战斗反转的场合，也是在伤害计算后再破坏反转成表侧表示的怪兽。确定被战斗破坏的场合，这个效果也适用，伤害计算后把反转的那只怪兽破坏。
| 例：
| 以「`彼岸的诗人 维吉尔`_」为对象发动「`混沌幻影`_」的①效果时，在得到卡名的时点场上变得存在2只「`彼岸的诗人 维吉尔`_」的场合，立即破坏当作「`彼岸的诗人 维吉尔`_」使用的「`混沌幻影`_」。
| 「`罪 领域`_」的②效果变得不适用，要破坏「`罪`_」怪兽的场合，由玩家选要破坏的怪兽。\ `19/9/16 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=22822&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
| 2只里侧表示的「`彼岸的诗人 维吉尔`_」因「`停战协定`_」的效果同时翻开的场合，玩家选其中1张破坏。不能发动③效果。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=17229&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
| 「`亚马逊宠物虎`_」召唤·特殊召唤时，由于在场上只能存在1张，「`亚马逊宠物仔虎`_」在墓地又当作其同名卡使用，因此不能发动墓地「`亚马逊宠物仔虎`_」的②效果；不过，可以发动手卡「`亚马逊宠物仔虎`_」的②效果，特殊召唤后这只「`亚马逊宠物仔虎`_」立即破坏送去墓地。\ `17/7/28 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=21096&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
| 我方场上存在表侧表示的「`海龟坏兽 加美西耶勒`_」A和里侧守备表示的「`海龟坏兽 加美西耶勒`_」B，对方装备了「`恶魔之斧`_」，攻击力4000的「`天威之龙鬼神`_」攻击「`海龟坏兽 加美西耶勒`_」B，在伤害计算后被战斗破坏的「`海龟坏兽 加美西耶勒`_」B的③效果作为无分类效果仍会适用，自身送去墓地，「`天威之龙鬼神`_」不能发动②效果。即使「`海龟坏兽 加美西耶勒`_」A的效果被无效，结果也没有区别。

「`皇帝斗技场`_」
====================

.. sidebar:: `皇帝斗技场 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=4&cid=5605&request_locale=ja>`__ 永续魔法

   ①：只要自己场上有怪兽存在，对方不能让要变到比那个数量多的怪兽在自身场上出现。

| 与以上卡片的效果处理不太一样，这张卡的效果处理更类似于让对方自身没有可用的怪兽区域。
| 不过，控制权夺取不是『让怪兽在自身场上出现』，通过夺取控制权等效果，对方场上的怪兽数量超出我方场上的怪兽数量时，也不会把怪兽破坏·送去墓地。只是仍然维持这个限制。
| 此外，限制的只是对方的行动，仍可以进行发动「`扰乱三人组`_」等会在对方场上特殊召唤怪兽的行动。
| 例：
| 我方场上只存在1只怪兽和「`皇帝斗技场`_」，对方场上没有怪兽的状况，不能发动「`替罪羊`_」。
| 我方场上只存在1只怪兽和「`皇帝斗技场`_」，对方场上没有怪兽，被除外了3只怪兽的状况，由于需要尽可能特殊召唤，结果不能发动「`来自异次元的归还`_」。
| 我方场上只存在1只怪兽和「`皇帝斗技场`_」，对方场上只有1只「`救援猫`_」的状况，不能发动「`救援猫`_」的效果。

-  | 怪兽在召唤·特殊召唤之际的时点，就预定了一个区域。
   | 例：
   | 自己场上存在「`皇帝斗技场`_」「`宇宙耀变龙`_」和2只怪兽，对方通常召唤怪兽之际，「`宇宙耀变龙`_」把自身除外发动效果时，这个时点自己场上只有2只怪兽，对方手牌的「`PSY骨架装备·γ`_」的效果不能发动。

| 这个效果适用中，对方不能发动夺取控制权以外的，让对方场上的怪兽数量变得比我方多的，会把怪兽特殊召唤的效果，也不能进行这样的行动。（即使只在处理途中数量变得比我方多）
| 例：
| 对方场上只存在1只怪兽和「`皇帝斗技场`_」，我方场上存在2只怪兽的状况，只在至少要把这2只怪兽都作为素材融合召唤的场合，我方可以发动「`融合`_」。\ `12/6/13 <https://yugioh-wiki.net/index.php?%A1%D4%A5%AB%A5%A4%A5%B6%A1%BC%A5%B3%A5%ED%A5%B7%A5%A2%A5%E0%A1%D5#faq>`__
| 对方场上存在「`皇帝斗技场`_」，双方怪兽区域各存在1只怪兽的状况，我方不能发动「`超融合`_」或「`忍法 超变化之术`_」。\ `14/5/26 <https://yugioh-wiki.net/index.php?%A1%D4%A5%AB%A5%A4%A5%B6%A1%BC%A5%B3%A5%ED%A5%B7%A5%A2%A5%E0%A1%D5#faq>`__
| 对方场上只存在1只怪兽和「`皇帝斗技场`_」，我方场上存在2只怪兽的状况，我方以对方那只怪兽为对象发动「`灵魂交错`_」的场合，由于「`皇帝斗技场`_」的①效果适用，也只能把我方场上的2只怪兽都解放来上级召唤等级7以上的怪兽。不能解放对方那只怪兽，也不能只解放我方场上1只怪兽来上级召唤等级5·6的怪兽。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=12157&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__

-  | 双方怪兽数量相同时，对方可以发动「`次元魔法`_」这样先减再增，全程怪兽数量不会变得比我方多的效果或进行这样的行动。
   | 例：
   | 我方场上存在「`皇帝斗技场`_」，双方场上各存在1只魔法师族怪兽，对方可以发动「`次元魔法`_」。\ `wiki <https://yugioh-wiki.net/index.php?%A1%D4%A5%AB%A5%A4%A5%B6%A1%BC%A5%B3%A5%ED%A5%B7%A5%A2%A5%E0%A1%D5#faq>`__

-  | 对方可以发动只在我方场上特殊召唤怪兽的效果或进行这样的行动。
   | 例：
   | 我方场上存在「`皇帝斗技场`_」和1只怪兽，对方召唤「`梦幻崩界 伊娃力丝`_」，为素材连接召唤了连接1怪兽后，这时双方场上各1只怪兽，对方「`梦幻崩界 伊娃力丝`_」可以发动③效果在我方场上特殊召唤。\ `23/7/19 <https://yugioh-wiki.net/index.php?%A1%D4%A5%AB%A5%A4%A5%B6%A1%BC%A5%B3%A5%ED%A5%B7%A5%A2%A5%E0%A1%D5#faq>`__

-  | 如果处理全程对方场上的怪兽数量不会变得比我方多，对方可以发动在双方场上特殊召唤怪兽的效果或进行这样的行动。
   | 例：
   | 双方场上各存在1只怪兽，对方场上存在「`皇帝斗技场`_」的状况，我方也可以发动「`屋尘妖`_」的效果。

   -  | 因为「`原始生命态 尼比鲁`_」①效果会先减我方怪兽数量，对方要发动「`原始生命态 尼比鲁`_」①效果的场合，只在我方场上没有怪兽，或者我方场上不会被这个效果解放的怪兽数量比对方多的场合才能发动。
      | 例：
      | 我方场上存在「`皇帝斗技场`_」，我方场上表侧表示存在2只怪兽，对方场上存在1只表侧表示怪兽的场合，对方不能发动「`原始生命态 尼比鲁`_」的①效果。
      | 我方场上只存在「`皇帝斗技场`_」，对方场上存在1只表侧表示怪兽的场合，对方可以发动「`原始生命态 尼比鲁`_」的①效果。
      | 我方场上存在「`皇帝斗技场`_」和1只表侧表示怪兽，对方不能发动「`原始生命态 尼比鲁`_」的①效果。\ `23/7/19 <https://yugioh-wiki.net/index.php?%A1%D4%A5%AB%A5%A4%A5%B6%A1%BC%A5%B3%A5%ED%A5%B7%A5%A2%A5%E0%A1%D5#faq>`__
      | 我方场上存在「`皇帝斗技场`_」、表侧表示的2只「`青眼白龙`_」以及1只「`召唤僧`_」，对方场上存在1只表侧表示怪兽的场合，对方可以发动「`原始生命态 尼比鲁`_」的①效果。
      | 我方场上存在「`皇帝斗技场`_」、表侧表示的2只「`青眼白龙`_」以及2只「`召唤僧`_」，对方场上存在1只「`召唤僧`_」的场合，对方也可以发动「`原始生命态 尼比鲁`_」的①效果。

      .. attention::

         | 已经发动了「`原始生命态 尼比鲁`_」①效果的场合，效果处理时如果可以解放全部怪兽，解放后由于「`皇帝斗技场`_」①效果的限制消失，特殊召唤的处理会正常进行。
         | 例：
         | 对方场上存在「`皇帝斗技场`_」和不能被效果解放的「`魔王 迪亚波罗斯`_」，我方场上存在1只怪兽的状况，我方发动「`原始生命态 尼比鲁`_」的①效果，连锁发动「`禁忌的一滴`_」把「`魔王 迪亚波罗斯`_」的效果无效的状况，「`原始生命态 尼比鲁`_」的①效果处理时，正常解放全部表侧表示的怪兽并特殊召唤。\ `23/8/17 <https://yugioh-wiki.net/index.php?%A1%D4%A5%AB%A5%A4%A5%B6%A1%BC%A5%B3%A5%ED%A5%B7%A5%A2%A5%E0%A1%D5#faq>`__
         | 对方场上存在「`皇帝斗技场`_」，没有怪兽存在，我方场上存在1只怪兽的状况，我方发动「`原始生命态 尼比鲁`_」的①效果，对方连锁发动「`活死人的呼声`_」特殊召唤了1只怪兽的状况，「`原始生命态 尼比鲁`_」的①效果处理时，正常解放全部表侧表示的怪兽并特殊召唤。\ `23/8/19 <https://yugioh-wiki.net/index.php?%A1%D4%A5%AB%A5%A4%A5%B6%A1%BC%A5%B3%A5%ED%A5%B7%A5%A2%A5%E0%A1%D5#faq>`__

-  | 召唤·特殊召唤怪兽的效果处理时，这个效果适用中的状况，和\ :ref:`特殊召唤失败`\ 的处理一致。
   | 例：
   | 对方场上存在「`皇帝斗技场`_」和1只怪兽，我方场上没有怪兽的场合，我方可以连锁发动2张「`活死人的呼声`_」，连锁2的效果处理特殊召唤成功后，连锁1的效果不适用。
   | 对方场上存在「`皇帝斗技场`_」，怪兽区域不存在怪兽的状况，我方场上存在怪兽，发动手卡「`彼岸`_」怪兽的①效果，对方连锁发动「`活死人的呼声`_」把怪兽特殊召唤的场合，「`皇帝斗技场`_」的效果适用，「`彼岸`_」怪兽不能特殊召唤，从手卡送去墓地。
   | 对方场上存在1只怪兽和「`皇帝斗技场`_」，我方场上存在「`封印师 明晴`_」和「`魔法封印咒符`_」的状况，我方以「`魔法封印咒符`_」为对象发动「`女武神 希格露恩`_」的①效果的场合，「`魔法封印咒符`_」送去墓地的时点「`皇帝斗技场`_」的效果适用，结果「`女武神 希格露恩`_」不能特殊召唤，从手卡送去墓地。
   | 对方场上只存在1只怪兽和「`皇帝斗技场`_」，我方场上存在里侧表示的「`守墓的侦察者`_」，可以反转召唤，也会强制发动效果，但是结果不适用，不会特殊召唤怪兽。\ `12/3/17 <https://yugioh-wiki.net/index.php?%A1%D4%A5%AB%A5%A4%A5%B6%A1%BC%A5%B3%A5%ED%A5%B7%A5%A2%A5%E0%A1%D5#faq>`__

-  | 一时除外的怪兽要回到场上的时点会放置到墓地。
   | 例：
   | 对方场上只存在1只怪兽和「`皇帝斗技场`_」，我方场上已经存在怪兽的状况，一时除外的怪兽要回到场上的时点，不会回到场上，送去墓地。\ `10/3/2 <https://yugioh-wiki.net/index.php?%A1%D4%A5%AB%A5%A4%A5%B6%A1%BC%A5%B3%A5%ED%A5%B7%A5%A2%A5%E0%A1%D5#faq>`__
   | 我方场上存在「`皇帝斗技场`_」和1只怪兽，对方召唤「`梦幻崩界 伊娃力丝`_」，为素材连接召唤了连接1怪兽后，这时双方场上各1只怪兽，对方「`梦幻崩界 伊娃力丝`_」可以发动③效果在我方场上特殊召唤。\ `23/7/19 <https://yugioh-wiki.net/index.php?%A1%D4%A5%AB%A5%A4%A5%B6%A1%BC%A5%B3%A5%ED%A5%B7%A5%A2%A5%E0%A1%D5#faq>`__

-  | 已经在场上存在的二重怪兽仍然可以再1次召唤。
   | 例：
   | 对方场上只存在1只怪兽和「`皇帝斗技场`_」，我方场上存在2只怪兽，其中1只是二重怪兽的状况，也可以再1次召唤这只二重怪兽。\ `19/4/15 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=13580&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__

| 特别地，这个效果适用中，对方不能发动一定会让全部怪兽从场上离开，再特殊召唤相同数量的效果。
| 例：
| 对方场上存在「`皇帝斗技场`_」和1只「`青眼白龙`_」，我方场上没有怪兽时，我方也不能发动「`遭受妨碍的坏兽安眠`_」。
| 对方场上存在「`皇帝斗技场`_」，我方场上存在1只「`青眼白龙`_」时，如果对方场上只存在1只因自身①效果，不会被效果破坏的「`圣灵兽骑 川豚`_」或不受效果影响的「`急袭猛禽-究极猎鹰`_」，我方也不能发动「`遭受妨碍的坏兽安眠`_」。
| 对方场上存在「`皇帝斗技场`_」和1只「`青眼白龙`_」时，我方场上只存在1只「`青眼白龙`_」、或者因自身①效果，不会被效果破坏的「`圣灵兽骑 川豚`_」或不受效果影响的「`急袭猛禽-究极猎鹰`_」的状况，我方不能发动「`遭受妨碍的坏兽安眠`_」。
| 我方场上存在「`皇帝斗技场`_」和1只「`青眼白龙`_」，对方场上存在1只「`静寂虫`_」，「`皇帝斗技场`_」被这个效果无效的状况，对方可以发动「`遭受妨碍的坏兽安眠`_」，效果正常适用。
| 我方场上存在「`皇帝斗技场`_」和「`青眼白龙`_」「`古代的机械魔神`_」，对方场上存在1只「`静寂虫`_」「`耳边风风鸟`_」的状况，对方可以发动「`遭受妨碍的坏兽安眠`_」，效果正常适用。
| 我方场上存在「`王宫的敕命`_」「`皇帝斗技场`_」（无效化状态）和1只「`青眼白龙`_」，对方场上存在1只「`真红眼黑龙`_」的状况，对方可以发动「`遭受妨碍的坏兽安眠`_」，我方连锁把「`王宫的敕命`_」送去墓地发动「`非常食`_」的场合，「`遭受妨碍的坏兽安眠`_」的效果正常适用。
| 我方场上存在「`皇帝斗技场`_」和1只「`青眼白龙`_」，对方场上存在1只「`世海龙 西兰提斯`_」的状况，这只「`世海龙 西兰提斯`_」可以发动②效果，把自身和「`青眼白龙`_」除外，再特殊召唤到各自场上；对方也可以发动「`异次元的邂逅`_」或「`糕冷的料理对决`_」这样，在各自场上再特殊召唤相同数量怪兽的效果；但是对方不能发动「`遭受妨碍的坏兽安眠`_」。
| 我方效果让对方场上的怪兽回到对方手卡的时点，我方场上存在「`皇帝斗技场`_」和1只「`青眼白龙`_」，对方场上存在1只「`真红眼黑龙`_」的状况，对方不能发动「`大骚动`_」。

.. _`原始生命态 尼比鲁`: https://ygocdb.com/card/name/原始生命态%20尼比鲁
.. _`皇帝斗技场`: https://ygocdb.com/card/name/皇帝斗技场
.. _`冰剑龙 幻冰龙`: https://ygocdb.com/card/name/冰剑龙%20幻冰龙
.. _`遭受妨碍的坏兽安眠`: https://ygocdb.com/card/name/遭受妨碍的坏兽安眠
.. _`异次元女战士`: https://ygocdb.com/card/name/异次元女战士
.. _`青眼白龙`: https://ygocdb.com/card/name/青眼白龙
.. _`魔术礼帽`: https://ygocdb.com/card/name/魔术礼帽
.. _`怪兽之门`: https://ygocdb.com/card/name/怪兽之门
.. _`铁兽的抗战`: https://ygocdb.com/card/name/铁兽的抗战
.. _`名推理`: https://ygocdb.com/card/name/名推理
.. _`冥界的魔王 哈·迪斯`: https://ygocdb.com/card/name/冥界的魔王%20哈·迪斯
.. _`雪之天气模样`: https://ygocdb.com/card/name/雪之天气模样
.. _`守墓的侦察者`: https://ygocdb.com/card/name/守墓的侦察者
.. _`被选中者`: https://ygocdb.com/card/name/被选中者
.. _`融合`: https://ygocdb.com/card/name/融合
.. _`假面英雄`: https://ygocdb.com/?search=假面英雄
.. _`英雄`: https://ygocdb.com/?search=英雄
.. _`真红眼黑龙`: https://ygocdb.com/card/name/真红眼黑龙
.. _`武神器-羽羽斩`: https://ygocdb.com/card/name/武神器-羽羽斩
.. _`神禽王 亚力克特`: https://ygocdb.com/card/name/神禽王%20亚力克特
.. _`上千主上的玉座`: https://ygocdb.com/card/name/上千主上的玉座
.. _`异次元战士`: https://ygocdb.com/card/name/异次元战士
.. _`真红眼溯刻龙`: https://ygocdb.com/card/name/真红眼溯刻龙
.. _`灵魂鸟衍生物`: https://ygocdb.com/?search=灵魂鸟衍生物
.. _`剑斗兽`: https://ygocdb.com/?search=剑斗兽
.. _`坏兽`: https://ygocdb.com/?search=坏兽
.. _`强制转移`: https://ygocdb.com/card/name/强制转移
.. _`圣剑 加拉廷`: https://ygocdb.com/card/name/圣剑%20加拉廷
.. _`异热同心武器-极星神马圣铠`: https://ygocdb.com/card/name/异热同心武器-极星神马圣铠
.. _`光与暗之龙`: https://ygocdb.com/card/name/光与暗之龙
.. _`防火龙·暗流体-新电磁泄密风`: https://ygocdb.com/card/name/防火龙·暗流体-新电磁泄密风
.. _`亚空间物质传送装置`: https://ygocdb.com/card/name/亚空间物质传送装置
.. _`海`: https://ygocdb.com/card/name/海
.. _`召命之神弓-阿波罗萨`: https://ygocdb.com/card/name/召命之神弓-阿波罗萨
.. _`武神-倭`: https://ygocdb.com/card/name/武神-倭
.. _`忍法 超变化之术`: https://ygocdb.com/card/name/忍法%20超变化之术
.. _`魔法封印咒符`: https://ygocdb.com/card/name/魔法封印咒符
.. _`工作列车 红色信号`: https://ygocdb.com/card/name/工作列车%20红色信号
.. _`魔之试衣间`: https://ygocdb.com/card/name/魔之试衣间
.. _`召唤师 阿莱斯特`: https://ygocdb.com/card/name/召唤师%20阿莱斯特
.. _`召唤僧`: https://ygocdb.com/card/name/召唤僧
.. _`罪 十字`: https://ygocdb.com/card/name/罪%20十字
.. _`魔妖`: https://ygocdb.com/?search=魔妖
.. _`魔术师的导门阵`: https://ygocdb.com/card/name/魔术师的导门阵
.. _`武神姬-淡岛`: https://ygocdb.com/card/name/武神姬-淡岛
.. _`龙呼相争`: https://ygocdb.com/card/name/龙呼相争
.. _`铁兽战线 徒花之费莉吉特`: https://ygocdb.com/card/name/铁兽战线%20徒花之费莉吉特
.. _`电脑网风暴`: https://ygocdb.com/card/name/电脑网风暴
.. _`混沌幻影`: https://ygocdb.com/card/name/混沌幻影
.. _`怪粉坏兽 加达拉`: https://ygocdb.com/card/name/怪粉坏兽%20加达拉
.. _`铁兽`: https://ygocdb.com/?search=铁兽
.. _`元素灵剑士·随风`: https://ygocdb.com/card/name/元素灵剑士·随风
.. _`次元融合`: https://ygocdb.com/card/name/次元融合
.. _`海龙神-利维坦`: https://ygocdb.com/card/name/海龙神-利维坦
.. _`武神器-边津`: https://ygocdb.com/card/name/武神器-边津
.. _`忍者`: https://ygocdb.com/?search=忍者
.. _`阴之天气模样`: https://ygocdb.com/card/name/阴之天气模样
.. _`封印师 明晴`: https://ygocdb.com/card/name/封印师%20明晴
.. _`妖精传姬-辛德瑞拉`: https://ygocdb.com/card/name/妖精传姬-辛德瑞拉
.. _`精神操作`: https://ygocdb.com/card/name/精神操作
.. _`女武神·希格露恩`: https://ygocdb.com/card/name/女武神·希格露恩
.. _`铁兽鸟 墨丘利信使`: https://ygocdb.com/card/name/铁兽鸟%20墨丘利信使
.. _`屋尘妖`: https://ygocdb.com/card/name/屋尘妖
.. _`昙天气 糸紫`: https://ygocdb.com/card/name/昙天气%20糸紫
.. _`技能抽取`: https://ygocdb.com/card/name/技能抽取
.. _`群雄割据`: https://ygocdb.com/card/name/群雄割据
.. _`彼岸的诗人 维吉尔`: https://ygocdb.com/card/name/彼岸的诗人%20维吉尔
.. _`彼岸`: https://ygocdb.com/?search=彼岸
.. _`十二兽的会局`: https://ygocdb.com/card/name/十二兽的会局
.. _`地缚神`: https://ygocdb.com/?search=地缚神
.. _`铁兽战线 克拉斯`: https://ygocdb.com/card/name/铁兽战线%20克拉斯
.. _`元素英雄 荒野侠`: https://ygocdb.com/card/name/元素英雄%20荒野侠
.. _`王宫的通告`: https://ygocdb.com/card/name/王宫的通告
.. _`铁兽战线 银弹之卢加鲁`: https://ygocdb.com/card/name/铁兽战线%20银弹之卢加鲁
.. _`灵魂鸟神-彦孔雀`: https://ygocdb.com/card/name/灵魂鸟神-彦孔雀
.. _`陷阱吞噬者`: https://ygocdb.com/card/name/陷阱吞噬者
.. _`女武神 希格露恩`: https://ygocdb.com/card/name/女武神%20希格露恩
.. _`龙冰`: https://ygocdb.com/card/name/龙冰
.. _`诡计恶魔`: https://ygocdb.com/card/name/诡计恶魔
.. _`罪 领域`: https://ygocdb.com/card/name/罪%20领域
.. _`黑魔术师`: https://ygocdb.com/card/name/黑魔术师
.. _`魔法神灯`: https://ygocdb.com/card/54912977
.. _`电子化天使-那沙帝弥-`: https://ygocdb.com/card/name/电子化天使-那沙帝弥-
.. _`PSY骨架装备·γ`: https://ygocdb.com/card/name/PSY骨架装备·γ
.. _`超融合`: https://ygocdb.com/card/name/超融合
.. _`熔岩魔神`: https://ygocdb.com/card/name/熔岩魔神
.. _`救援猫`: https://ygocdb.com/card/name/救援猫
.. _`古代的机械苏生`: https://ygocdb.com/card/name/古代的机械苏生
.. _`亚马逊宠物虎`: https://ygocdb.com/card/name/亚马逊宠物虎
.. _`铁兽战线 姬特`: https://ygocdb.com/card/name/铁兽战线%20姬特
.. _`御前试合`: https://ygocdb.com/card/name/御前试合
.. _`替罪羊`: https://ygocdb.com/card/name/替罪羊
.. _`丽之魔妖-妲姬`: https://ygocdb.com/card/name/丽之魔妖-妲姬
.. _`灵魂交错`: https://ygocdb.com/card/name/灵魂交错
.. _`怪兽角子机`: https://ygocdb.com/card/name/怪兽角子机
.. _`停战协定`: https://ygocdb.com/card/name/停战协定
.. _`旗鼓堂堂`: https://ygocdb.com/card/name/旗鼓堂堂
.. _`千查万别`: https://ygocdb.com/card/name/千查万别
.. _`活死人的呼声`: https://ygocdb.com/card/name/活死人的呼声
.. _`PSY骨架驱动者`: https://ygocdb.com/card/name/PSY骨架驱动者
.. _`No.4 猛毒刺胞 隐形水母怪`: https://ygocdb.com/card/name/No.4%20猛毒刺胞%20隐形水母怪
.. _`暗黑神鸟 斯摩夫`: https://ygocdb.com/card/name/暗黑神鸟%20斯摩夫
.. _`军队龙`: https://ygocdb.com/card/name/军队龙
.. _`死者苏生`: https://ygocdb.com/card/name/死者苏生
.. _`来自异次元的归还`: https://ygocdb.com/card/name/来自异次元的归还
.. _`假面变化`: https://ygocdb.com/card/name/假面变化
.. _`孤火花`: https://ygocdb.com/card/name/孤火花
.. _`元素灵剑士·日炙`: https://ygocdb.com/card/name/元素灵剑士·日炙
.. _`亚马逊宠物仔虎`: https://ygocdb.com/card/name/亚马逊宠物仔虎
.. _`罪`: https://ygocdb.com/?search=罪
.. _`尘妖的拖把`: https://ygocdb.com/card/name/尘妖的拖把
.. _`精灵术师 树精`: https://ygocdb.com/card/name/精灵术师%20树精
.. _`燕巢`: https://ygocdb.com/card/name/燕巢
.. _`六武众的师范`: https://ygocdb.com/card/name/六武众的师范
.. _`始祖龙 古龙`: https://ygocdb.com/card/name/始祖龙%20古龙
.. _`蔷薇恋人`: https://ygocdb.com/card/name/蔷薇恋人
.. _`复制梁龙`: https://ygocdb.com/card/name/复制梁龙
.. _`英雄拜访`: https://ygocdb.com/card/name/英雄拜访
.. _`DNA改造手术`: https://ygocdb.com/card/name/DNA改造手术
.. _`扰乱三人组`: https://ygocdb.com/card/name/扰乱三人组
.. _`宇宙耀变龙`: https://ygocdb.com/card/name/宇宙耀变龙
.. _`次元魔法`: https://ygocdb.com/card/name/次元魔法
.. _`梦幻崩界 伊娃力丝`: https://ygocdb.com/card/name/梦幻崩界%20伊娃力丝
.. _`魔王 迪亚波罗斯`: https://ygocdb.com/card/name/魔王%20迪亚波罗斯
.. _`禁忌的一滴`: https://ygocdb.com/card/name/禁忌的一滴
.. _`纳祭之魔`: https://ygocdb.com/card/name/纳祭之魔
.. _`○○`: https://ygocdb.com/?search=○○
.. _`蛇眼炎龙`: https://ygocdb.com/card/name/蛇眼炎龙
.. _`千年眼纳祭神`: https://ygocdb.com/card/name/千年眼纳祭神
.. _`异热同心武器-风神云龙剑`: https://ygocdb.com/card/name/异热同心武器-风神云龙剑
.. _`龙魂之城`: https://ygocdb.com/card/name/龙魂之城
.. _`异热同心武器-阿修罗副腕`: https://ygocdb.com/card/name/异热同心武器-阿修罗副腕
.. _`兽带斗神“王者”轩辕十四`: https://ygocdb.com/card/name/兽带斗神“王者”轩辕十四
.. _`罪 电子终结龙`: https://ygocdb.com/card/name/罪%20电子终结龙
.. _`铁界王战 矮人联合王`: https://ygocdb.com/card/name/铁界王战%20矮人联合王
.. _`天威之龙鬼神`: https://ygocdb.com/card/name/天威之龙鬼神
.. _`圣灵兽骑 川豚`: https://ygocdb.com/card/name/圣灵兽骑%20川豚
.. _`王宫的敕命`: https://ygocdb.com/card/name/王宫的敕命
.. _`急袭猛禽-究极猎鹰`: https://ygocdb.com/card/name/急袭猛禽-究极猎鹰
.. _`古代的机械魔神`: https://ygocdb.com/card/name/古代的机械魔神
.. _`大骚动`: https://ygocdb.com/card/name/大骚动
.. _`世海龙 西兰提斯`: https://ygocdb.com/card/name/世海龙%20西兰提斯
.. _`海龟坏兽 加美西耶勒`: https://ygocdb.com/card/name/海龟坏兽%20加美西耶勒
.. _`异次元的邂逅`: https://ygocdb.com/card/name/异次元的邂逅
.. _`非常食`: https://ygocdb.com/card/name/非常食
.. _`耳边风风鸟`: https://ygocdb.com/card/name/耳边风风鸟
.. _`恶魔之斧`: https://ygocdb.com/card/name/恶魔之斧
.. _`糕冷的料理对决`: https://ygocdb.com/card/name/糕冷的料理对决
.. _`静寂虫`: https://ygocdb.com/card/name/静寂虫
