==========
复制
==========

前言
========

这篇文章介绍的是以下复制：

- 「`混沌幻影`_」等『当作和那只怪兽同名卡使用，得到相同的原本攻击力和效果』以及「`新空间侠·黑暗豹`_」等『得到和那只怪兽的原本卡名·效果相同的卡名·效果』
- 「`救世星龙`_」等『这个效果无效的怪兽记述的效果在这个回合可以作为这张卡的效果只有1次发动』
- 「`芙莉西亚之虫惑魔`_」「`连续魔法`_」「`黑暗中的陷阱`_」等『这张卡的效果变成和那张魔法·陷阱卡发动时的效果相同』以及「`堕天使 伊希塔布`_」等『那张魔法·陷阱卡的效果适用』
- 「`二重魔法`_」的『选择的魔法卡在自己场上的正确卡区域放置并使用』（实际上不是复制）

.. _`『得到』类`:

『得到』类
============

| 「`混沌幻影`_」和「`新空间侠·黑暗豹`_」的效果文本『当作和那只怪兽同名卡使用，得到相同效果』和『得到和那只怪兽相同的原本的卡名·效果』处理上没有区别，都是得到那只怪兽的原本卡名·效果。
| 『得到』这样的复制，可以理解成卡片本身的文本被改写了，基本上可以当作怪兽情报栏加上了得到后的效果文本。因此，也必须满足发动条件，才能发动，需要cost的场合也要支付。
| 例：
| 「`混沌幻影`_」得到了「`青眼亚白龙`_」的卡名和效果后，当作「`青眼白龙`_」的场合，发动「`技能抽取`_」后，卡名是「`青眼亚白龙`_」。
| 装备了「`同调英雄`_」的「`混沌幻影`_」得到了「`召命之神弓-阿波罗萨`_」的卡名和效果后，控制权被对方夺取，然后「`凶饿毒融合龙`_」以这个「`混沌幻影`_」为对象发动②效果的场合，卡名是「`混沌幻影`_」（原本卡名仍然是「`凶饿毒融合龙`_」），效果是「`混沌幻影`_」的效果，不会得到「`召命之神弓-阿波罗萨`_」的卡名和效果。
| 「`新空间侠·黑暗豹`_」发动①效果，得到「`变形斗士·手机`_」的卡名·效果后，是『持有掷骰子效果的卡』，可以发动「`次元解骰`_」。\ `23/2/23 <https://yugioh-wiki.net/index.php?%A1%D4%A5%C7%A5%A3%A5%E1%A5%F3%A5%B8%A5%E7%A5%F3%A1%A6%A5%C0%A5%A4%A5%B9%A1%D5#faq>`__

.. attention:: 「`混沌幻影`_」得到了「`鹰身女郎1`_」的卡名时，由于规则上「`鹰身女郎1`_」的卡名是「`鹰身女郎`_」，结果卡名是「`鹰身女郎`_」。得到「`对极英雄 混沌侠`_」的卡名时，由于「`对极英雄 混沌侠`_」在规则上也当作「`元素英雄`_」怪兽使用，结果这只「`混沌幻影`_」也当作「`元素英雄`_」怪兽使用。

-  | 由于已经是同名卡，发动得到的效果当作那个卡名发动的效果。
   | 例：
   | 卡名当作「`剑斗兽 重斗`_」处理的「`剑斗兽 教斗`_」在进行战斗的战斗阶段结束时让自身回到卡组发动效果的场合，是发动「`剑斗兽 重斗`_」的效果，可以特殊召唤「`剑斗兽 斯巴达克斯`_」。
   | 「`混沌幻影`_」的效果得到「`召唤反应机·大式`_」的卡名·效果后，可以发动把「`巨人轰炸机·大空袭式`_」特殊召唤的效果。
   | 「`混沌幻影`_」得到「`奴隶豹`_」的效果后，发动得到的「`奴隶豹`_」的②效果，把「`剑斗兽 枪斗`_」特殊召唤的场合，这次特殊召唤也当作「`剑斗兽`_」怪兽的效果的特殊召唤，「`剑斗兽 枪斗`_」的①效果可以发动。

-  | 『这个卡名的效果1回合只能使用1次』的状况，即使没有得到卡名也会计数。
   | 例：
   | 「`耀斑主宰者·许珀里翁`_」得到「`天空神骑士 罗德珀耳修斯`_」的效果的场合，得到的②效果（「`天空神骑士 罗德珀耳修斯`_」卡上记载的②效果）和自身原本持有的②效果（「`耀斑主宰者·许珀里翁`_」卡上记载的②效果）在同一回合中可以各自发动1次。\ `21/8/6 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=23313&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
   | 我方场上有1只「`天空神骑士 罗德珀耳修斯`_」和1只得到了「`天空神骑士 罗德珀耳修斯`_」效果的「`耀斑主宰者·许珀里翁`_」存在。由于「`天空神骑士 罗德珀耳修斯`_」的①效果在同一回合中只能发动1次，因此「`天空神骑士 罗德珀耳修斯`_」和「`耀斑主宰者·许珀里翁`_」这2只怪兽各自持有的「`天空神骑士 罗德珀耳修斯`_」的①效果只能发动其中任意1个。\ `21/8/6 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=23314&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
   | 我方的怪兽区域存在2只「`兽带斗神`_」怪兽，分别装备了1张「`兽带斗神“跃鱼”霹雳一`_」，从而分别得到了其②效果的状况，由于「`兽带斗神“跃鱼”霹雳一`_」的②效果1回合只能使用1次，这个效果无论是「`兽带斗神“跃鱼”霹雳一`_」自身发动，还是装备的怪兽发动，都当作使用了1次「`兽带斗神“跃鱼”霹雳一`_」的②效果，因此1个回合内只能有1只怪兽发动「`兽带斗神“跃鱼”霹雳一`_」文本记载的②效果。\ `22/1/14 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=23532&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__

-  | 从怪兽区域离开后，或者变成里侧表示的场合，就会失去那些卡名·效果。
   | 例：
   | 「`混沌幻影`_」得到「`拼缝型毛绒动物`_」的效果然后作为正规融合素材的代替，融合召唤怪兽后，对那个怪兽发动「`融合解除`_」的场合，不能特殊召唤「`混沌幻影`_」。
   | 「`混沌幻影`_」得到同盟怪兽的效果后，可以发动当作装备卡给其他怪兽装备的效果，装备到魔法·陷阱卡区域后，由于失去得到的效果，立即被破坏。\ `07/10/5 <http://yugioh-wiki.net/index.php?%A1%D4%A5%D5%A5%A1%A5%F3%A5%C8%A5%E0%A1%A6%A5%AA%A5%D6%A1%A6%A5%AB%A5%AA%A5%B9%A1%D5#faq1>`__
   | 「`混沌幻影`_」得到「`机皇帝 神智∞`_」的效果后，把对方场上的S怪兽当作装备卡给自身装备后，结束阶段失去效果的场合，作为装备的S怪兽破坏送去墓地。\ `11/3/23 <http://yugioh-wiki.net/index.php?%A1%D4%A5%D5%A5%A1%A5%F3%A5%C8%A5%E0%A1%A6%A5%AA%A5%D6%A1%A6%A5%AB%A5%AA%A5%B9%A1%D5#faq1>`__

   .. attention:: 得到一时除外的效果后，把自身一时除外的场合，是否能回到场上见\ :ref:`得到一时除外的效果`\ 。

   -  | 部分类似『这张卡表侧表示存在期间，○○』的效果，在发动并适用后，再被无效也仍然适用。
      | 得到这类效果，发动并适用后，即使因回合结束等状况失去这些效果，只要发动这个效果的那张卡在怪兽区域表侧表示存在，这类效果仍然适用。
      | 但是，得到的是\ :ref:`持续取对象`\ 的这类效果的场合，失去效果就会解除取对象关系，并且这类效果不再适用。
      | 例：
      | 「`霸王眷龙 凶饿毒`_」发动①效果，得到了「`冰结界的封魔团`_」的卡名·效果后，发动得到的「`冰结界的封魔团`_」的①效果并适用的状况，这个回合结束后，虽然「`霸王眷龙 凶饿毒`_」失去了「`冰结界的封魔团`_」的卡名·效果，但是只要这只「`霸王眷龙 凶饿毒`_」表侧表示在场上，『这只怪兽表侧表示存在期间，直到下次的自己回合的结束时双方不能把魔法卡发动』效果仍然适用。
      | 「`霸王眷龙 凶饿毒`_」发动①效果，得到了「`冰结界的风水师`_」的卡名·效果后，发动得到的「`冰结界的风水师`_」的效果并适用的状况，这个回合结束后，虽然「`霸王眷龙 凶饿毒`_」失去了「`冰结界的风水师`_」的卡名·效果，但是只要这只「`霸王眷龙 凶饿毒`_」表侧表示在场上，『宣言属性的怪兽不能选择这张卡作为攻击对象』效果仍然适用。此外，下次「`霸王眷龙 凶饿毒`_」发动①效果再得到「`冰结界的风水师`_」的卡名·效果的场合，可以再次发动这个效果。
      | 「`混沌幻影`_」发动①效果，得到了「`俱舍怒威族的香格里拉茧`_」的卡名·效果后，发动得到的「`俱舍怒威族的香格里拉茧`_」的②效果并适用的状况，这个回合结束后，虽然「`混沌幻影`_」失去了「`俱舍怒威族的香格里拉茧`_」的卡名·效果，但是只要这只「`混沌幻影`_」持续表侧表示在场上，『指定的区域在这只怪兽表侧表示存在期间不能使用』效果仍然适用。
      | 「`混沌幻影`_」发动①效果，得到了「`魔方人`_」的卡名·效果后，发动得到的「`魔方人`_」的①效果并适用的状况，这个回合结束后，虽然「`混沌幻影`_」失去了「`魔方人`_」的卡名·效果，但是只要这只「`混沌幻影`_」持续表侧表示在场上，『只要这只怪兽在场上表侧表示存在，双方不能把和出现的数目相同等级的怪兽召唤·特殊召唤』效果仍然适用。
      | 「`混沌超量 冀望皇 异晶人`_」发动②效果，得到了「`No.45 灭亡之预言者`_」「`No.106 巨岩掌 巨手`_」的卡名·效果后，发动得到的「`No.45 灭亡之预言者`_」「`No.106 巨岩掌 巨手`_」的①效果并适用的状况，对方回合结束后，「`混沌超量 冀望皇 异晶人`_」失去了「`No.45 灭亡之预言者`_」「`No.106 巨岩掌 巨手`_」的卡名·效果，即使这只「`混沌超量 冀望皇 异晶人`_」表侧表示在场上，得到的「`No.45 灭亡之预言者`_」「`No.106 巨岩掌 巨手`_」的①效果不再适用。

-  | 得到效果时，也会适用那些效果附带的相关处理。
   | 例：
   | 自己的「`混沌幻影`_」得到「`混沌帝龙 -终焉的使者-`_」的卡名和效果后，由于这次效果发动，即这个回合已经发动过卡的效果，因此得到的「`混沌帝龙 -终焉的使者-`_」的效果不能发动。\ `15/1/1 <http://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=14600>`__
   | 自己的「`混沌幻影`_」得到「`神炎皇 乌利亚`_」的卡名和效果后，发动得到的「`神炎皇 乌利亚`_」效果的场合，对方也不能连锁发动魔法·陷阱卡。\ `15/4/30 <http://yugioh-wiki.net/index.php?%A1%D4%A5%D5%A5%A1%A5%F3%A5%C8%A5%E0%A1%A6%A5%AA%A5%D6%A1%A6%A5%AB%A5%AA%A5%B9%A1%D5#faq1>`__

-  | 得到X怪兽的效果时，自身是不能持有X素材的状态，也不能对其增加X素材。
   | 例：
   | 「`混沌幻影`_」得到「`超量机兽 炎浆狮虎`_」的效果时，因为没有X素材，所以不能攻击。
   | 「`混沌幻影`_」得到「`始祖守护者 提拉斯`_」的效果时，因为没有X素材，所以会被效果破坏，在进行战斗的战斗阶段结束时会发动效果，但不适用。
   | 「`混沌幻影`_」得到「`转生炎兽 烈焰龙`_」的效果时，因为没有X素材，所以可以发动得到的「`转生炎兽 烈焰龙`_」的②效果。这时X召唤了「`转生炎兽 烈焰龙`_」的场合，可以发动这只「`转生炎兽 烈焰龙`_」的③效果。
   | 「`混沌幻影`_」得到「`电子龙·无限`_」的效果时，不能发动得到的「`电子龙·无限`_」的②效果。
   | 得到「`No.39 希望皇 霍普`_」怪兽的卡名·效果的「`混沌幻影`_」装备了「`异热同心武器-天风精灵翼`_」后，也不能适用「`异热同心武器-天风精灵翼`_」的④效果来把「`异热同心武器-天风精灵翼`_」送去墓地作为代替发动需要取除X素材的效果。\ `23/1/16 <https://yugioh-wiki.net/index.php?%A5%A8%A5%AF%A5%B7%A1%BC%A5%BA%C1%C7%BA%E0#faq>`__
   | 「`混沌幻影`_」得到「`No.38 希望魁龙 银河巨神`_」的效果时，也可以发动得到的①效果，这个场合，发动的魔法卡的效果无效，那个魔法卡不会重叠在「`混沌幻影`_」下成为X素材。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=12682&request_locale=ja>`__

-  | 得到可以给当前区域的自身放置特定指示物的效果时，在得到效果期间也变得可以放置那些特定指示物，失去得到的效果后这些特定指示物会全部取除。
   | 例：
   | 「`霸王眷龙 凶饿毒`_」的①效果适用，得到了「`奥金魔导师`_」的卡名·效果的场合，可以放置魔力指示物。这之后效果被无效的场合，得到的效果无效，放置的魔力指示物全部取除；结束阶段之后失去得到的卡名·效果的场合，放置的魔力指示物也全部取除。

-  | 得到的效果要让自身回到卡组·额外卡组时，如果可以回去，这个效果正常适用；
   | 如果不能回去，这个效果基本上不能发动，但如果是必发效果的场合，强制发动，效果不适用。
   | 例：
   | 「`霸王眷龙 凶饿毒`_」发动①效果，得到「`元素英雄 新宇精灵`_」的卡名·效果后，可以发动得到的「`元素英雄 新宇精灵`_」的③效果，正常适用。
   | 「`混沌幻影`_」发动①效果，得到「`元素英雄 秩序新宇侠`_」的卡名·效果后，结束阶段选择先不结束自身①效果适用的场合，会强制发动得到的「`元素英雄 秩序新宇侠`_」的②效果，由于不能回到额外卡组，结果不适用；选择先结束自身①效果适用的场合，由于不再是得到「`元素英雄 秩序新宇侠`_」的卡名·效果的状况，那个②效果不会发动。
   | 「`混沌幻影`_」发动①效果，得到「`红龙`_」的卡名·效果后，由于不能回到额外卡组，不会发动那个得到的②效果。

-  | 可以对同名卡发动这类效果，但之后不能再次发动得到的同名卡的效果。
   | 对持有这类效果的非同名卡发动后，发动非同名卡的复制效果，再得到同名卡的效果的场合，也不能再次发动。
   | 例：
   | 「`混沌幻影`_」发动①效果，得到「`新空间侠·黑暗豹`_」的卡名·效果后，可以再次发动得到的「`新空间侠·黑暗豹`_」的①效果。这时如果得到了对方场上「`混沌幻影`_」B的卡名·效果，不能再次发动得到的「`混沌幻影`_」B的①效果。\ `24/2/15 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=7032&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
   | 「`传说的骑士 赫谟`_」发动②效果，得到同名卡的效果时，这个回合不能再发动得到的同名卡的②效果。「`混沌幻影`_」「`凶饿毒融合龙`_」「`霸王眷龙 凶饿毒`_」「`No.8 纹章王 基因组继承者`_」「`拟似空间`_」等类似效果的处理也一样。\ `22/12/10 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=15899&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
   | 「`No.69 纹章神 盾徽`_」发动②效果，得到「`独眼学艺者`_」的卡名·效果后，再发动这个效果，得到「`星守之骑士 托勒密`_」的卡名·效果的场合，回合结束后，「`No.69 纹章神 盾徽`_」的②效果不再适用，得到的「`星守之骑士 托勒密`_」的卡名·效果也会失去。

| 得到『通常召唤·上级召唤·特殊召唤』相关条件的效果时，如果满足条件，也可以发动·适用那些效果。
| 例：
| 发动「`融合`_」来融合召唤的「`凶饿毒融合龙`_」得到「`娱乐伙伴 异色眼钢爪狼`_」卡名·效果的场合，那个①效果适用，不受其他卡的效果影响。
| 融合召唤的「`凶饿毒融合龙`_」以「`古生代化石龙 骷髅屠魔龙`_」为对象发动②效果的场合，得到的「`古生代化石龙 骷髅屠魔龙`_」的③效果也会适用。\ `20/7/6 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=12653&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
| 特殊召唤的「`混沌幻影`_」发动①效果，得到了「`幻奏的音女 阿莉娅`_」的卡名·效果的场合，得到的「`幻奏的音女 阿莉娅`_」的①效果也会适用。\ `20/7/27 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=15593&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
| 通常召唤的「`混沌幻影`_」得到「`分段龙`_」效果的场合，也可以发动那个③效果，这时破坏攻击力2600以下的主要怪兽区域的怪兽。\ `24/1/25 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=6264&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
| 从手卡特殊召唤的「`混沌幻影`_」「`新空间侠·黑暗豹`_」得到「`混沌创世神`_」效果的场合，可以发动那个①效果。\ `24/1/25 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=23092&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
| 融合召唤的「`凶饿毒融合龙`_」等得到「`时间魔导士`_」效果的场合，可以发动那个①效果。\ `24/1/25 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=23092&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__

-  | 得到和素材或者解放的怪兽相关的效果时，不能发动·适用。
   | 例：
   | 发动「`融合`_」，把2只「`异色眼霸弧灵摆龙`_」作为素材融合召唤了「`霸王眷龙 凶饿毒`_」后，发动其①效果得到「`超魔导龙骑士-真红眼龙骑士`_」卡名·效果的场合，仍然不能发动得到的那个②效果。
   | 把「`古代的机械`_」怪兽和「`零件`_」怪兽解放上级召唤的「`暴君海王星`_」得到「`古代的机械合成龙`_」的卡名·效果时，那个得到的①和②效果都不会适用，只适用③效果。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=10200&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
   | 只用场上的怪兽为素材作融合召唤的「`凶饿毒融合龙`_」得到「`钢铁魔导骑士-基尔提基亚·弗里德`_」卡名·效果的场合，那个②效果不适用，在同1次的战斗阶段中不能通过②效果作2次攻击。
   | 用通常怪兽为素材作融合召唤的「`凶饿毒融合龙`_」得到「`元素英雄 火焰翼侠-火焰一击`_」卡名·效果的场合，不能解放自身发动那个③效果。

「`救世星龙`_」
======================

| 基本上和「`混沌幻影`_」等效果的处理类似。
| 但是既没有得到卡名，也没有得到效果。只是可以作为这张卡的效果只有1次发动，即发动的效果只当作「`救世星龙`_」发动的效果。
| 例：
| 「`救世星龙`_」发动效果，无效「`暗之支配者-佐克`_」或「`铁球魔神 戈逻工`_」，『这个效果无效的怪兽记述的效果在这个回合可以作为这张卡的效果只有1次发动』效果适用后，也不是『持有掷骰子效果的卡』，不能发动「`次元解骰`_」。
| 「`救世星龙`_」的效果把「`召唤反应机·大式`_」无效后，由于「`巨人轰炸机·大空袭式`_」只能被「`召唤反应机·大式`_」的效果特殊召唤，「`救世星龙`_」不能发动那个记述的把「`巨人轰炸机·大空袭式`_」特殊召唤的效果。
| 「`救世星龙`_」无效「`落单佣兵部队`_」的效果后，要作为自身效果发动时，也必须在自己场上没有其他怪兽存在，没有特殊召唤过怪兽的状况下才能发动。这个效果发动时，也立即适用『这个效果发动的回合，自己不能把怪兽特殊召唤，不能进行战斗阶段』的记述。\ `19/11/10 <http://yugioh-wiki.net/index.php?%A1%D4%A5%BB%A5%A4%A5%F4%A5%A1%A1%BC%A1%A6%A5%B9%A5%BF%A1%BC%A1%A6%A5%C9%A5%E9%A5%B4%A5%F3%A1%D5#faq2>`__
| 「`救世星龙`_」无效对方「`妖精弓手`_」后，如果这个回合自己已经发动过「`妖精弓手`_」的效果，这只「`救世星龙`_」不能发动「`妖精弓手`_」记述的效果。\ `10/2/26 <https://yugioh-wiki.net/index.php?%A5%B3%A5%D4%A1%BC#faq>`__

.. attention:: 不过，我方「`救世星龙`_」A的效果把对方「`救世星龙`_」B无效后，可以再次发动其记述的效果，把对方场上另1只怪兽效果无效并只有1次发动其记述的效果。

「`连续魔法`_」「`堕天使 伊希塔布`_」类
==================================================

| 这类效果是自身的效果。
| 复制了取对象的效果时，会在发动时同时取对象。
| 复制了在发动时需要宣言○○的效果时，会在发动时同时进行宣言。
| 例：
| 以发动时需要取对象的通常陷阱卡为对象发动「`事务回滚`_」或「`事务回滚`_」的②效果时，在发动的同时还要再选择那个对象。\ `23/6/10 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=4&cid=19049&request_locale=ja>`__
| 「`死者苏生`_」发动时，连锁发动「`连续魔法`_」，同时取墓地1只怪兽为对象的场合，可以连锁发动「`坏星坏兽 席兹奇埃鲁`_」的④效果。
| 以「`水卜之魔导书`_」为对象发动「`创造之魔导书`_」时，同时取「`水卜之魔导书`_」的效果对象的场合，合计取2张卡为对象，不能连锁发动「`坏星坏兽 席兹奇埃鲁`_」的④效果。
| 以墓地「`魔弹-舞动之针`_」为对象发动「`伪羽`_」时，同时再只取这个「`魔弹-舞动之针`_」为对象的场合，仍然不能连锁发动「`坏星坏兽 席兹奇埃鲁`_」的④效果。
| 以要取2张卡为对象的「`超量宇宙`_」为对象，或者以不取对象的「`自业自得`_」为对象发动「`黑暗中的陷阱`_」时，都不能连锁发动「`坏星坏兽 席兹奇埃鲁`_」的④效果。
| 自己墓地只有1张「`转生的预言`_」，对方墓地只有1张陷阱卡的状况，也可以取这个「`转生的预言`_」为对象发动「`黑暗中的陷阱`_」，同时再取这个「`转生的预言`_」和对方墓地那张卡为对象，处理时「`转生的预言`_」回到卡组，结果不会除外。
| 「`王宫的通告`_」的①效果适用中，「`芙莉西亚之虫惑魔`_」把满足发动条件的通常陷阱卡从卡组送去墓地发动③效果的场合，处理时作为怪兽的效果，不会被「`王宫的通告`_」的①效果无效。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=16284&request_locale=ja>`__
| 「`芙莉西亚之虫惑魔`_」把「`狡猾的落穴`_」从卡组送去墓地发动③效果的场合，可以取自身为对象发动。这个场合是怪兽的效果，结果「`芙莉西亚之虫惑魔`_」自身会被破坏。\ `15/12/25 <http://yugioh-wiki.net/index.php?%A1%D4%A5%D5%A5%EC%A5%B7%A5%A2%A4%CE%EA%B5%CF%C7%CB%E2%A1%D5#faq>`__
| 「`念动力防卫者`_」宣言了「`奈落的落穴`_」的场合，「`芙莉西亚之虫惑魔`_」也可以把「`奈落的落穴`_」从卡组送去墓地发动③效果，且正常适用。\ `16/8/22 <http://yugioh-wiki.net/index.php?%A1%D4%A5%D5%A5%EC%A5%B7%A5%A2%A4%CE%EA%B5%CF%C7%CB%E2%A1%D5#faq>`__
| 宣言魔法卡发动「`暗之卡组破坏病毒`_」时，可以连锁发动「`拉比林斯迷宫连环阵`_」，在「`拉比林斯迷宫连环阵`_」发动同时也要宣言卡片种类（魔法·陷阱卡），不必非得和之前发动的「`暗之卡组破坏病毒`_」宣言的种类相同，效果处理也根据「`拉比林斯迷宫连环阵`_」发动时宣言的种类来适用。以「`暗之卡组破坏病毒`_」为对象发动「`事务回滚`_」「`黑暗中的陷阱`_」「`伪羽`_」或「`事务回滚`_」的②效果，或者除外「`暗之卡组破坏病毒`_」和自身发动「`废品收集者`_」的①效果的场合也一样，在发动时重新宣言卡片种类。\ `23/6/12 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=23602&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__

.. note:: 目前「`连续魔法`_」「`堕天使 伊希塔布`_」这两类记述虽然不同，但裁定相同。

-  | 由于没有得到卡名，适用的效果只当作这些卡自身发动的效果。
   | 『这个效果特殊召唤的怪兽○○』等，由于仍然是『这个效果』，仍会适用。
   | 例：
   | 「`克里底亚之牙`_」「`拘束解除`_」「`化学结合-H2O`_」发动时，不能连锁发动「`连续魔法`_」。不能以「`化学结合-DHO`_」为对象发动「`黑暗中的陷阱`_」。
   | 以「`来自天龙座的降诞`_」为对象发动「`黑暗中的陷阱`_」的场合，『这个效果特殊召唤的怪兽的攻击力·守备力变成因为这张卡发动而除外的怪兽数量×500，不受自身以外的卡的效果影响』效果会正常适用。这时攻击力·守备力变成0。
   | 把「`遗式世传的禁断秘术`_」除外发动「`紧急仪式术`_」的场合，『这个效果仪式召唤的怪兽的攻击力变成一半』效果会正常适用。
   | 把「`暗黑融合`_」送去墓地来发动「`捕食植物 青锁龙森蚺`_」的②效果时，不能特殊召唤「`邪心英雄 业火翼魔`_」等『这张卡用「`暗黑融合`_」的效果才能特殊召唤』的怪兽。\ `19/11/29 <http://yugioh-wiki.net/index.php?%A1%D4%CA%E1%BF%A9%BF%A2%CA%AA%A5%F4%A5%A7%A5%EB%A5%C6%A1%A6%A5%A2%A5%CA%A5%B3%A5%F3%A5%C0%A1%D5#faq>`__

-  | 不需要考虑『这个卡名的○○效果○○只能使用1次』『只能发动1张』。
   | 例：
   | 记述『这个卡名的①效果只能使用1次』的「`雷龙融合`_」发动时，可以连锁发动「`连续魔法`_」并适用效果。「`华丽的鹰身女郎`_」发动后，也可以对其发动「`黑暗中的陷阱`_」或者把它和「`废品收集者`_」除外发动「`废品收集者`_」的效果。
   | 我方把记述『1回合只能发动1张』『1回合只能使用1次』的陷阱卡发动时，也可以再连锁发动「`拉比林斯迷宫连环阵`_」。\ `22/3/19 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=4&cid=17371&request_locale=ja>`__
   | 记述『这个卡名的卡在决斗中只能发动1张』的「`现世与冥界的逆转`_」发动后的决斗中，仍然可以取「`现世与冥界的逆转`_」为对象发动「`黑暗中的陷阱`_」。\ `21/11/6 <https://yugioh-wiki.net/index.php?%A1%D4%B8%BD%C0%A4%A4%C8%CC%BD%B3%A6%A4%CE%B5%D5%C5%BE%A1%D5#faq>`__
   | 我方已经发动过「`武器呼唤`_」的回合，仍然可以以墓地的「`武器呼唤`_」为对象发动「`事务回滚`_」的①效果或②效果。\ `23/6/10 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=23985&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__

   .. attention::

      | 特别地，仍要考虑「`升阶魔法-七皇之剑`_」「`倍倍伤害`_」这类『只能\ **适用**\ 1次』文本。
      | 例：
      | 「`升阶魔法-七皇之剑`_」发动时，可以连锁发动「`连续魔法`_」。但「`升阶魔法-七皇之剑`_」的效果处理进行特殊召唤在决斗中只能进行1次。结果「`连续魔法`_」的效果适用把怪兽特殊召唤后，连锁1的「`升阶魔法-七皇之剑`_」的效果不适用。\ `18/3/23 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=241&request_locale=ja>`__
      | 「`异晶人的混沌抽卡`_」「`七皇升格`_」的效果处理时，可以适用「`升阶魔法-七皇之剑`_」的效果。但是，如果这个决斗中已经适用了「`升阶魔法-七皇之剑`_」的效果，「`异晶人的混沌抽卡`_」「`七皇升格`_」的效果处理时，不能再适用「`升阶魔法-七皇之剑`_」的效果。\ `22/12/30 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=23426&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
      | 已经适用了「`源数创造`_」①效果的回合，不能再把「`源数创造`_」送去墓地来发动「`源数网络`_」的①效果。\ `wiki <https://yugioh-wiki.net/index.php?%A1%D4%A5%CC%A5%E1%A5%ED%A5%F3%A1%A6%A5%AF%A5%EA%A5%A8%A5%A4%A5%B7%A5%E7%A5%F3%A1%D5>`__

| 这类效果处理是适用对应魔法·陷阱卡的效果，不需要再支付那些卡发动时所需的cost。
| 因此，如果效果处理必须参考cost或发动条件，那么不能复制这张魔法·陷阱卡。
| 此外，这类效果处理自身的cost支付后无法进行复制的效果处理的场合，也不能复制这张魔法·陷阱卡。
| 例：
| 「`呼龙笛`_」的①效果处理是从手卡把怪兽特殊召唤，「`连续魔法`_」发动时需要丢弃全部手卡作为cost，因此「`呼龙笛`_」发动时，不能连锁发动「`连续魔法`_」。
| 双方墓地的卡各自刚好是15张的场合，墓地的「`事务回滚`_」除外自身发动②效果时，不能以「`现世与冥界的逆转`_」为对象发动。
| 解放4星怪兽把「`孵化`_」发动时，不能连锁发动「`连续魔法`_」（不需要cost解放怪兽，结果没有等级无法处理效果）。\ `19/11/3 <http://yugioh-wiki.net/index.php?%A1%D4%CF%A2%C2%B3%CB%E2%CB%A1%A1%D5#faq>`__
| 「`决斗融合`_」是在攻击宣言时才能正常适用的效果。不能把「`决斗融合`_」送去墓地来发动「`捕食植物 青锁龙森蚺`_」的②效果。\ `19/12/9 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=22913&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
| 不能以必须参考cost状态进行效果处理的「`爆裂龙息`_」这样的通常陷阱卡为对象发动「`事务回滚`_」「`黑暗中的陷阱`_」「`伪羽`_」；「`爆裂龙息`_」这样的通常陷阱卡发动时，不能连锁发动「`拉比林斯迷宫连环阵`_」。\ `23/6/10 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=23605&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__

-  | 通过卡的发动来复制魔法卡的效果时，不需要考虑『这张卡发动的回合』和发动条件等非效果文本，并且也复制不了这些文本。
   | 例：
   | 自己墓地「`魔导书`_」魔法卡少于5张的场合，也可以对「`魔导书库 苏雷`_」发动「`创造之魔导书`_」。\ `19/11/2 <http://yugioh-wiki.net/index.php?%A1%D4%A5%BB%A5%D5%A5%A7%A5%EB%A4%CE%CB%E2%C6%B3%BD%F1%A1%D5#faq>`__
   | 「`战火的残余`_」「`无之炼狱`_」发动时，也可以连锁发动「`连续魔法`_」。此外，「`终结之始`_」发动时支付cost让墓地只有2只暗属性怪兽存在的场合，也可以连锁发动「`连续魔法`_」。\ `14/4/5 <http://yugioh-wiki.net/index.php?%A1%D4%CF%A2%C2%B3%CB%E2%CB%A1%A1%D5#faq>`__
   | 召唤·特殊召唤过怪兽的回合，也可以以「`真红眼融合`_」为对象发动「`融合复制`_」，并且之后这个回合也可以召唤·特殊召唤其他怪兽；以「`超融合`_」「`超越融合`_」为对象发动「`融合复制`_」时，也可以连锁发动卡的效果；在主要阶段以外，也可以以「`究极融合`_」为对象发动「`融合复制`_」；以「`暗黑融合`_」为对象发动「`融合复制`_」的场合，也不是「`暗黑融合`_」的效果处理，因此不能特殊召唤「`邪心英雄 暗黑地魔`_」。\ `23/2/10 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=23947&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
   | 把「`遗式世传的禁断秘术`_」除外发动「`紧急仪式术`_」的场合，『这张卡发动的回合，自己不能进行战斗阶段』不是效果处理，不需要考虑，在进行了战斗阶段的回合也可以这样发动；没有进行战斗阶段的回合，这样发动后也可以进行战斗阶段。\ `23/2/10 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=16654&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
   | 在发动过「`无限泡影`_」的纵列发动「`雪花之光`_」，连锁发动「`连续魔法`_」的场合，『这张卡的发动后，这次决斗中自己不能把「`雪花之光`_」以外的魔法·陷阱卡的效果发动』是效果处理，「`连续魔法`_」的效果处理后，仍然会正常适用。
   | 「`融合征兵`_」发动时，连锁发动「`连续魔法`_」的场合，『这张卡的发动后，直到回合结束时自己不能把这个效果加入手卡的怪兽以及那些同名怪兽通常召唤·特殊召唤，那些怪兽效果不能发动』是效果处理，「`连续魔法`_」的效果处理后，仍然会正常适用。
   | 把「`超融合`_」送去墓地来发动「`捕食植物 青锁龙森蚺`_」的②效果时，对方仍然可以连锁发动卡的效果。\ `19/11/24 <http://yugioh-wiki.net/index.php?%A1%D4%CA%E1%BF%A9%BF%A2%CA%AA%A5%F4%A5%A7%A5%EB%A5%C6%A1%A6%A5%A2%A5%CA%A5%B3%A5%F3%A5%C0%A1%D5#faq>`__

-  | 通过卡的发动来复制陷阱卡的效果时，仍然要考虑『这张卡发动的回合』和发动条件等非效果文本，并且也会适用这些文本。
   | 不过，「`废品收集者`_」的①效果和「`事务回滚`_」的②效果等处理时，由于不是卡的发动，会无视『这张卡发动的回合』文本，只需要考虑发动条件，『这张卡发动过的回合』『这张卡的发动后，直到回合结束时』处理时也不适用。
   | 此外，无法复制『不能对应这张卡的发动把魔法·陷阱·效果怪兽的效果发动』『这张卡的发动和效果不会被无效化』文本。
   | 例：
   | 魔法·陷阱卡区域存在「`太阴之咒眼`_」时，除外「`断罪之咒眼`_」发动「`恐啡肽狂龙逆转`_」的场合，『这张卡的发动和效果不会被无效化』也不适用。
   | 除外自身和「`D-融合`_」发动「`废品收集者`_」①效果的场合，『这张卡的效果融合召唤的场合』仍然适用，不是「`命运英雄`_」怪兽仍然不能作为融合素材。
   | 『对方场上的卡数量比自己场上的卡多的场合』以及『自己·对方的战斗阶段结束时才能发动』是「`颉颃胜负`_」的发动条件，必须满足这些发动条件才能以「`颉颃胜负`_」为对象发动「`事务回滚`_」或「`事务回滚`_」的②效果。\ `23/6/10 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=23985&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
   | 以「`沙尘之大风暴`_」为对象发动「`事务回滚`_」时，必须满足『这张卡发动的回合，自己不能进行战斗阶段』条件：进行过战斗阶段的回合不能以「`沙尘之大风暴`_」为对象发动「`事务回滚`_」；以「`沙尘之大风暴`_」为对象发动过「`事务回滚`_」的回合不能进行战斗阶段。但是，以「`沙尘之大风暴`_」为对象发动「`事务回滚`_」②效果的场合，会无视『这张卡发动的回合，自己不能进行战斗阶段』条件。\ `23/6/10 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=23985&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
   | 「`红化血染之黄金国永生药`_」的『这张卡的发动后，直到回合结束时自己不是不死族怪兽不能特殊召唤』文本是效果处理，以「`红化血染之黄金国永生药`_」为对象发动「`事务回滚`_」时，这部分效果也会适用；以「`红化血染之黄金国永生药`_」为对象发动「`事务回滚`_」的②效果时，这部分效果不适用。\ `23/6/10 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=23985&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
   | 「`巨星坠`_」的『不能对应这张卡的发动让不持有等级的怪兽的效果发动』文本不是发动条件也不是效果处理，以「`巨星坠`_」为对象发动「`事务回滚`_」或「`事务回滚`_」的②效果时，无视这个文本，双方都可以连锁发动不持有等级的怪兽的效果。\ `23/6/10 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=23985&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__

   -  | 如果发动前不满足发动条件，支付cost后，选取对象时满足发动条件，只在有其他可以复制的陷阱卡时，可以取对象复制这类陷阱卡。
      | 例：
      | 对方基本分8000，我方基本分2000，我方墓地存在「`自爆开关`_」「`对活路的希望`_」和1张满足发动条件的通常陷阱卡如「`内置式机枪`_」时，我方也可以支付一半基本分到1000，以「`自爆开关`_」或「`对活路的希望`_」为对象发动「`事务回滚`_」。
      | 双方基本分8000，我方墓地只存在「`事务回滚`_」「`对活路的希望`_」「`拉比林斯迷宫欢迎欢迎大欢迎`_」时，如果是「`拉比林斯迷宫欢迎欢迎大欢迎`_」的①效果可以适用的状况，可以发动「`事务回滚`_」。这个场合，支付一半基本分后，可以取「`对活路的希望`_」为对象发动「`事务回滚`_」。

   -  | 如果发动前满足发动条件，支付cost后，选取对象时不满足发动条件，这时不能取对象复制这类陷阱卡。
      | 例：
      | 我方墓地包含「`事务回滚`_」「`残骸爆破`_」在内刚好30张卡时，不能把自身除外，以「`残骸爆破`_」为对象发动「`事务回滚`_」的②效果。此外，可以把这张「`残骸爆破`_」和场上的「`废品收集者`_」除外，发动「`废品收集者`_」的效果。

-  | 不能复制发动后会变成怪兽特殊召唤的通常陷阱卡。
   | 也不能复制发动后会变成装备卡的通常陷阱卡。
   | 例：
   | 不能以发动后会变成装备卡的「`附锁链的爆弹`_」这样的通常陷阱卡为对象发动「`事务回滚`_」「`黑暗中的陷阱`_」「`伪羽`_」；「`附锁链的爆弹`_」这样的通常陷阱卡发动时，不能连锁发动「`拉比林斯迷宫连环阵`_」。\ `23/6/10 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=23607&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
   | 不能以发动后会变成怪兽特殊召唤的「`破洞露蒂亚之虫惑魔`_」这样的通常陷阱卡为对象发动「`事务回滚`_」「`黑暗中的陷阱`_」「`伪羽`_」或者「`事务回滚`_」的②效果，「`破洞露蒂亚之虫惑魔`_」发动时也不能连锁发动「`拉比林斯迷宫连环阵`_」，也不能除外「`破洞露蒂亚之虫惑魔`_」这样的通常陷阱卡和自身发动「`废品收集者`_」的①效果。\ `23/6/14 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=23606&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
   | 只在对方怪兽的攻击宣言时，可以取「`附锁链的回力镖`_」和那1只攻击怪兽为对象发动「`事务回滚`_」「`黑暗中的陷阱`_」「`伪羽`_」或者「`事务回滚`_」的②效果，只能进行『那只攻击怪兽变成守备表示』的效果处理，不能进行『这张卡当作攻击力上升500的装备卡使用给那只自己怪兽装备』的效果处理。「`附锁链的回力镖`_」发动时，连锁发动「`拉比林斯迷宫连环阵`_」，或者除外「`附锁链的回力镖`_」和自身发动「`废品收集者`_」的①效果的场合也一样。\ `23/6/14 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=23607&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__

-  | 存在部分陷阱卡只能在卡的发动时进行效果处理，这些特殊情况的处理如下：
   | 「`光波防轮`_」的效果处理包含『把这张卡在下面重叠作为X素材』，可以取「`超量苏生`_」为对象发动「`事务回滚`_」，结果「`事务回滚`_」会在X怪兽下面重叠作为X素材，效果全部正常适用。此外，不能以「`光波防轮`_」为对象发动「`事务回滚`_」的②效果。
   | 可以取「`沙尘之大飓风`_」为对象发动「`事务回滚`_」，结果「`事务回滚`_」会回到手卡，效果全部正常适用。此外，不能以「`沙尘之大飓风`_」为对象发动「`事务回滚`_」的②效果。
   | 「`废铁稻草人`_」的效果处理包含『发动后这张卡不送去墓地，直接盖放』，可以取「`废铁稻草人`_」为对象发动「`事务回滚`_」「`黑暗中的陷阱`_」「`伪羽`_」，「`废铁稻草人`_」发动时可以连锁发动「`拉比林斯迷宫连环阵`_」，发动后都会重新盖放。此外，也可以以「`废铁稻草人`_」为对象发动「`事务回滚`_」的②效果，也可以除外「`废铁稻草人`_」和自身发动「`废品收集者`_」的①效果，这些场合只让『发动后这张卡不送去墓地，直接盖放』不适用。\ `23/7/4 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=23608&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
   | 「`超量苏生`_」的效果处理包含『把这张卡在下面重叠作为X素材』，可以取「`超量苏生`_」为对象发动「`事务回滚`_」「`黑暗中的陷阱`_」「`伪羽`_」，「`超量苏生`_」发动时可以连锁发动「`拉比林斯迷宫连环阵`_」，结果「`事务回滚`_」「`黑暗中的陷阱`_」「`伪羽`_」「`拉比林斯迷宫连环阵`_」会在X怪兽下面重叠作为X素材。此外，不能以「`超量苏生`_」为对象发动「`事务回滚`_」的②效果，也不能除外「`超量苏生`_」和自身发动「`废品收集者`_」的①效果。\ `23/6/14 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=23604&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
   | 「`导爆线`_」只能在魔法·陷阱卡区域盖放的状态下发动，如果同1纵列存在自身以外的卡，可以取「`导爆线`_」为对象发动「`事务回滚`_」「`黑暗中的陷阱`_」「`伪羽`_」，「`导爆线`_」发动时可以连锁发动「`拉比林斯迷宫连环阵`_」，这些场合在发动同时选择要破坏的对象。此外，不能以「`导爆线`_」为对象发动「`事务回滚`_」的②效果，也不能除外「`导爆线`_」和自身发动「`废品收集者`_」的①效果。\ `23/6/14 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=21192&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
   | 「`灭绝的定数`_」在『这张卡的发动后』的状况才能进行效果处理，可以取「`灭绝的定数`_」为对象发动「`事务回滚`_」「`黑暗中的陷阱`_」「`伪羽`_」，「`灭绝的定数`_」发动时可以连锁发动「`拉比林斯迷宫连环阵`_」，效果都会正常适用。此外，不能以「`灭绝的定数`_」为对象发动「`事务回滚`_」的②效果，也不能除外「`灭绝的定数`_」和自身发动「`废品收集者`_」的①效果。\ `23/6/14 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=6236&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
   | 不能以「`王家的财宝`_」为对象发动「`事务回滚`_」「`黑暗中的陷阱`_」「`伪羽`_」或「`事务回滚`_」的②效果，「`王家的财宝`_」发动时不能连锁发动「`拉比林斯迷宫连环阵`_」，不能除外「`王家的财宝`_」和自身发动「`废品收集者`_」的①效果。\ `23/6/12 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=23603&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__

| 这类效果本身不当作包含复制的效果，因此即使复制了包含把怪兽特殊召唤的效果，也不能连锁发动「`神之警告`_」。
| 例：
| 「`创造之魔导书`_」以「`冰火之魔导书`_」为对象发动时，不能连锁发动「`灰流丽`_」的①效果。
| 「`黑暗中的陷阱`_」以「`战线复归`_」为对象发动时，不能连锁发动「`神之警告`_」。「`黑暗中的陷阱`_」以「`强欲之瓶`_」为对象发动时，不能连锁发动「`灰流丽`_」的①效果。
| 「`堕天使 伊希塔布`_」以「`堕天使的戒坛`_」为对象发动②效果时，不能连锁发动「`神之警告`_」。以「`堕天使的追放`_」为对象发动②效果时，不能连锁发动「`灰流丽`_」的①效果。
| 「`伪羽`_」以「`神圣防护罩 -反射镜力-`_」为对象发动时，也不是把卡破坏的效果，不能连锁发动「`我身作盾`_」或「`星尘龙`_」的①效果。\ `12/8/6 <http://yugioh-wiki.net/index.php?%A1%D4%A5%D5%A5%A7%A5%A4%A5%AF%A1%A6%A5%D5%A5%A7%A5%B6%A1%BC%A1%D5#faq>`__
| 把「`真红眼融合`_」送去墓地来发动「`捕食植物 青锁龙森蚺`_」的②效果时，因为「`捕食植物 青锁龙森蚺`_」的②效果本身并不是把怪兽特殊召唤或者从卡组把卡送去墓地的效果，仍然不能连锁发动「`神之警告`_」或「`灰流丽`_」的①效果。\ `19/11/24 <http://yugioh-wiki.net/index.php?%A1%D4%CA%E1%BF%A9%BF%A2%CA%AA%A5%F4%A5%A7%A5%EB%A5%C6%A1%A6%A5%A2%A5%CA%A5%B3%A5%F3%A5%C0%A1%D5#faq>`__

.. attention:: 「`紧急仪式术`_」本身是包含仪式召唤的效果，因此可以连锁发动「`神之警告`_」。「`堕天使 伊希塔布`_」的②效果是让墓地的魔法·陷阱卡回到卡组的效果，因此可以连锁发动「`屋敷童`_」的①效果。

| 这类效果之间可以互相复制。
| 例：
| 对方墓地存在「`黑暗中的陷阱`_」「`自业自得`_」，我方墓地存在「`内置式爆弹`_」时，只在对方场上存在卡的场合，我方可以取对方墓地「`黑暗中的陷阱`_」为对象发动「`事务回滚`_」，变成「`黑暗中的陷阱`_」相同效果时，取我方墓地「`内置式爆弹`_」为对象来发动并处理。

「`二重魔法`_」
=========================

| 「`二重魔法`_」在效果处理中发动作为对象的魔法卡，需要满足那些魔法卡的发动条件。如果作为对象的魔法卡需要cost才能发动的场合，在效果处理中支付cost，如果要取对象，在效果处理中取对象。\ `16/9/1 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=4&cid=5629&request_locale=ja>`__
| 此外，作为对象的魔法卡的\ :ref:`誓约`\ 文本也正常适用。其他见\ :ref:`在效果处理中发动魔法·陷阱卡`\ 。
| 例：
| 以「`双龙卷`_」为对象发动「`二重魔法`_」时，由于「`双龙卷`_」在「`二重魔法`_」的效果处理时才取对象，可以连锁这次「`二重魔法`_」的发动而发动「`坏星坏兽 席兹奇埃鲁`_」的④效果。
| 以「`地碎`_」为对象发动「`二重魔法`_」时，由于「`二重魔法`_」本身不包含破坏效果，不能连锁发动「`我身作盾`_」。\ `10/9/9 <http://yugioh-wiki.net/index.php?%A1%D4%C6%F3%BD%C5%CB%E2%CB%A1%A1%D5#faq>`__

.. _`霸王眷龙 凶饿毒`: https://ygocdb.com/card/name/霸王眷龙%20凶饿毒
.. _`幻奏的音女 阿莉娅`: https://ygocdb.com/card/name/幻奏的音女%20阿莉娅
.. _`青眼白龙`: https://ygocdb.com/card/name/青眼白龙
.. _`真红眼融合`: https://ygocdb.com/card/name/真红眼融合
.. _`同调英雄`: https://ygocdb.com/card/name/同调英雄
.. _`No.69 纹章神 盾徽`: https://ygocdb.com/card/name/No.69%20纹章神%20盾徽
.. _`落单佣兵部队`: https://ygocdb.com/card/name/落单佣兵部队
.. _`No.38 希望魁龙 银河巨神`: https://ygocdb.com/card/name/No.38%20希望魁龙%20银河巨神
.. _`冰火之魔导书`: https://ygocdb.com/card/name/冰火之魔导书
.. _`念动力防卫者`: https://ygocdb.com/card/name/念动力防卫者
.. _`妖精弓手`: https://ygocdb.com/card/name/妖精弓手
.. _`变形斗士·手机`: https://ygocdb.com/card/name/变形斗士·手机
.. _`灰流丽`: https://ygocdb.com/card/name/灰流丽
.. _`异热同心武器-天风精灵翼`: https://ygocdb.com/card/name/异热同心武器-天风精灵翼
.. _`异虫·零`: https://ygocdb.com/card/name/异虫·零
.. _`化学结合-DHO`: https://ygocdb.com/card/name/化学结合-DHO
.. _`源数网络`: https://ygocdb.com/card/name/源数网络
.. _`废品收集者`: https://ygocdb.com/card/name/废品收集者
.. _`冰结界的风水师`: https://ygocdb.com/card/name/冰结界的风水师
.. _`邪心英雄 业火翼魔`: https://ygocdb.com/card/name/邪心英雄%20业火翼魔
.. _`兽带斗神“跃鱼”霹雳一`: https://ygocdb.com/card/name/兽带斗神“跃鱼”霹雳一
.. _`坏星坏兽 席兹奇埃鲁`: https://ygocdb.com/card/name/坏星坏兽%20席兹奇埃鲁
.. _`创造之魔导书`: https://ygocdb.com/card/name/创造之魔导书
.. _`我身作盾`: https://ygocdb.com/card/name/我身作盾
.. _`剑斗兽`: https://ygocdb.com/?search=剑斗兽
.. _`野兽眼灵摆龙`: https://ygocdb.com/card/name/野兽眼灵摆龙
.. _`克里底亚之牙`: https://ygocdb.com/card/name/克里底亚之牙
.. _`邪心英雄 暗黑地魔`: https://ygocdb.com/card/name/邪心英雄%20暗黑地魔
.. _`No.45 灭亡之预言者`: https://ygocdb.com/card/name/No.45%20灭亡之预言者
.. _`异晶人的混沌抽卡`: https://ygocdb.com/card/name/异晶人的混沌抽卡
.. _`狡猾的落穴`: https://ygocdb.com/card/name/狡猾的落穴
.. _`剑斗兽 枪斗`: https://ygocdb.com/card/name/剑斗兽%20枪斗
.. _`紧急仪式术`: https://ygocdb.com/card/name/紧急仪式术
.. _`七皇升格`: https://ygocdb.com/card/name/七皇升格
.. _`无之炼狱`: https://ygocdb.com/card/name/无之炼狱
.. _`星守之骑士 托勒密`: https://ygocdb.com/card/name/星守之骑士%20托勒密
.. _`剑斗兽 教斗`: https://ygocdb.com/card/name/剑斗兽%20教斗
.. _`华丽的鹰身女郎`: https://ygocdb.com/card/name/华丽的鹰身女郎
.. _`终结之始`: https://ygocdb.com/card/name/终结之始
.. _`究极融合`: https://ygocdb.com/card/name/究极融合
.. _`召命之神弓-阿波罗萨`: https://ygocdb.com/card/name/召命之神弓-阿波罗萨
.. _`强欲之瓶`: https://ygocdb.com/card/name/强欲之瓶
.. _`神圣防护罩 -反射镜力-`: https://ygocdb.com/card/name/神圣防护罩%20-反射镜力-
.. _`暗黑融合`: https://ygocdb.com/card/name/暗黑融合
.. _`超越融合`: https://ygocdb.com/card/name/超越融合
.. _`耀斑主宰者·许珀里翁`: https://ygocdb.com/?search=耀斑主宰者·许珀里翁
.. _`捕食植物 青锁龙森蚺`: https://ygocdb.com/card/name/捕食植物%20青锁龙森蚺
.. _`混沌幻影`: https://ygocdb.com/card/name/混沌幻影
.. _`时间魔导士`: https://ygocdb.com/card/name/时间魔导士
.. _`天空神骑士 罗德珀耳修斯`: https://ygocdb.com/card/name/天空神骑士%20罗德珀耳修斯
.. _`星尘龙`: https://ygocdb.com/card/name/星尘龙
.. _`新空间侠·黑暗豹`: https://ygocdb.com/card/name/新空间侠·黑暗豹
.. _`堕天使的戒坛`: https://ygocdb.com/card/name/堕天使的戒坛
.. _`芙莉西亚之虫惑魔`: https://ygocdb.com/card/name/芙莉西亚之虫惑魔
.. _`混沌帝龙 -终焉的使者-`: https://ygocdb.com/card/name/混沌帝龙%20-终焉的使者-
.. _`奴隶豹`: https://ygocdb.com/card/name/奴隶豹
.. _`凶饿毒融合龙`: https://ygocdb.com/card/name/凶饿毒融合龙
.. _`剑斗兽 重斗`: https://ygocdb.com/card/name/剑斗兽%20重斗
.. _`次元解骰`: https://ygocdb.com/card/name/次元解骰
.. _`地碎`: https://ygocdb.com/card/name/地碎
.. _`电子龙·无限`: https://ygocdb.com/card/name/电子龙·无限
.. _`融合解除`: https://ygocdb.com/card/name/融合解除
.. _`屋敷童`: https://ygocdb.com/card/name/屋敷童
.. _`独眼学艺者`: https://ygocdb.com/card/name/独眼学艺者
.. _`拘束解除`: https://ygocdb.com/card/name/拘束解除
.. _`技能抽取`: https://ygocdb.com/card/name/技能抽取
.. _`青眼亚白龙`: https://ygocdb.com/card/name/青眼亚白龙
.. _`现世与冥界的逆转`: https://ygocdb.com/card/name/现世与冥界的逆转
.. _`暴君海王星`: https://ygocdb.com/card/name/暴君海王星
.. _`机皇帝 神智∞`: https://ygocdb.com/card/name/机皇帝%20神智∞
.. _`超魔导龙骑士-真红眼龙骑兵`: https://ygocdb.com/card/name/超魔导龙骑士-真红眼龙骑兵
.. _`融合征兵`: https://ygocdb.com/card/name/融合征兵
.. _`兽带斗神`: https://ygocdb.com/?search=兽带斗神
.. _`巨人轰炸机·大空袭式`: https://ygocdb.com/card/name/巨人轰炸机·大空袭式
.. _`冰结界的封魔团`: https://ygocdb.com/card/name/冰结界的封魔团
.. _`王宫的通告`: https://ygocdb.com/card/name/王宫的通告
.. _`战火的残余`: https://ygocdb.com/card/name/战火的残余
.. _`鹰身女郎`: https://ygocdb.com/card/name/鹰身女郎
.. _`魔玩具·剪刀狼`: https://ygocdb.com/card/name/魔玩具·剪刀狼
.. _`始祖守护者 提拉斯`: https://ygocdb.com/card/name/始祖守护者%20提拉斯
.. _`雪花之光`: https://ygocdb.com/card/name/雪花之光
.. _`神炎皇 乌利亚`: https://ygocdb.com/card/name/神炎皇%20乌利亚
.. _`古生代化石龙 骷髅屠魔龙`: https://ygocdb.com/card/name/古生代化石龙%20骷髅屠魔龙
.. _`双龙卷`: https://ygocdb.com/card/name/双龙卷
.. _`超融合`: https://ygocdb.com/card/name/超融合
.. _`鹰身女郎1`: https://ygocdb.com/card/name/鹰身女郎1
.. _`遗式世传的禁断秘术`: https://ygocdb.com/card/name/遗式世传的禁断秘术
.. _`源数创造`: https://ygocdb.com/card/name/源数创造
.. _`孵化`: https://ygocdb.com/card/name/孵化
.. _`魔导书`: https://ygocdb.com/?search=魔导书
.. _`转生炎兽 烈焰龙`: https://ygocdb.com/card/name/转生炎兽%20烈焰龙
.. _`奥金魔导师`: https://ygocdb.com/card/name/奥金魔导师
.. _`化学结合-H2O`: https://ygocdb.com/card/name/化学结合-H2O
.. _`超量机兽 炎浆狮虎`: https://ygocdb.com/card/name/超量机兽%20炎浆狮虎
.. _`传说的骑士 赫谟`: https://ygocdb.com/card/name/传说的骑士%20赫谟
.. _`转生的预言`: https://ygocdb.com/card/name/转生的预言
.. _`奈落的落穴`: https://ygocdb.com/card/name/奈落的落穴
.. _`对极英雄 混沌侠`: https://ygocdb.com/card/name/对极英雄%20混沌侠
.. _`来自天龙座的降诞`: https://ygocdb.com/card/name/来自天龙座的降诞
.. _`雷龙融合`: https://ygocdb.com/card/name/雷龙融合
.. _`剑斗兽 斯巴达克斯`: https://ygocdb.com/card/name/剑斗兽%20斯巴达克斯
.. _`连续魔法`: https://ygocdb.com/card/name/连续魔法
.. _`伪羽`: https://ygocdb.com/card/name/伪羽
.. _`堕天使 伊希塔布`: https://ygocdb.com/card/name/堕天使%20伊希塔布
.. _`极星宝 雷瓦汀`: https://ygocdb.com/card/name/极星宝%20雷瓦汀
.. _`混沌超量 冀望皇 异晶人`: https://ygocdb.com/card/name/混沌超量%20冀望皇%20异晶人
.. _`拼缝型毛绒动物`: https://ygocdb.com/card/name/拼缝型毛绒动物
.. _`堕天使的追放`: https://ygocdb.com/card/name/堕天使的追放
.. _`救世星龙`: https://ygocdb.com/card/name/救世星龙
.. _`二重魔法`: https://ygocdb.com/card/name/二重魔法
.. _`魔导书库 苏雷`: https://ygocdb.com/card/name/魔导书库%20苏雷
.. _`死者苏生`: https://ygocdb.com/card/name/死者苏生
.. _`升阶魔法-七皇之剑`: https://ygocdb.com/card/name/升阶魔法-七皇之剑
.. _`No.39 希望皇 霍普`: https://ygocdb.com/card/name/No.39%20希望皇%20霍普
.. _`神之警告`: https://ygocdb.com/card/name/神之警告
.. _`分段龙`: https://ygocdb.com/card/name/分段龙
.. _`战线复归`: https://ygocdb.com/card/name/战线复归
.. _`钢铁魔导骑士-基尔提基亚·弗里德`: https://ygocdb.com/?search=钢铁魔导骑士-基尔提基亚·弗里德
.. _`决斗融合`: https://ygocdb.com/card/name/决斗融合
.. _`融合复制`: https://ygocdb.com/card/name/融合复制
.. _`拉比林斯迷宫连环阵`: https://ygocdb.com/card/name/拉比林斯迷宫连环阵
.. _`No.8 纹章王 基因组继承者`: https://ygocdb.com/card/name/No.8%20纹章王%20基因组继承者
.. _`无限泡影`: https://ygocdb.com/card/name/无限泡影
.. _`霸王紫龙 异色眼猛毒龙`: https://ygocdb.com/card/name/霸王紫龙%20异色眼猛毒龙
.. _`黑暗中的陷阱`: https://ygocdb.com/card/name/黑暗中的陷阱
.. _`召唤反应机·大式`: https://ygocdb.com/card/name/召唤反应机·大式
.. _`拟似空间`: https://ygocdb.com/card/name/拟似空间
.. _`元素英雄`: https://ygocdb.com/?search=元素英雄
.. _`太阴之咒眼`: https://ygocdb.com/card/name/太阴之咒眼
.. _`巨星坠`: https://ygocdb.com/card/name/巨星坠
.. _`恐啡肽狂龙逆转`: https://ygocdb.com/card/name/恐啡肽狂龙逆转
.. _`断罪之咒眼`: https://ygocdb.com/card/name/断罪之咒眼
.. _`倍倍伤害`: https://ygocdb.com/card/name/倍倍伤害
.. _`事务回滚`: https://ygocdb.com/card/name/事务回滚
.. _`红化血染之黄金国永生药`: https://ygocdb.com/card/name/红化血染之黄金国永生药
.. _`颉颃胜负`: https://ygocdb.com/card/name/颉颃胜负
.. _`爆裂龙息`: https://ygocdb.com/card/name/爆裂龙息
.. _`附锁链的爆弹`: https://ygocdb.com/card/name/附锁链的爆弹
.. _`武器呼唤`: https://ygocdb.com/card/name/武器呼唤
.. _`沙尘之大风暴`: https://ygocdb.com/card/name/沙尘之大风暴
.. _`幻影骑士团 墓盾`: https://ygocdb.com/card/name/幻影骑士团%20墓盾
.. _`魔弹-舞动之针`: https://ygocdb.com/card/name/魔弹-舞动之针
.. _`自业自得`: https://ygocdb.com/card/name/自业自得
.. _`超量宇宙`: https://ygocdb.com/card/name/超量宇宙
.. _`水卜之魔导书`: https://ygocdb.com/card/name/水卜之魔导书
.. _`破洞露蒂亚之虫惑魔`: https://ygocdb.com/card/name/破洞露蒂亚之虫惑魔
.. _`附锁链的回力镖`: https://ygocdb.com/card/name/附锁链的回力镖
.. _`王家的财宝`: https://ygocdb.com/card/name/王家的财宝
.. _`导爆线`: https://ygocdb.com/card/name/导爆线
.. _`超量苏生`: https://ygocdb.com/card/name/超量苏生
.. _`光波防轮`: https://ygocdb.com/card/name/光波防轮
.. _`废铁稻草人`: https://ygocdb.com/card/name/废铁稻草人
.. _`灭绝的定数`: https://ygocdb.com/card/name/灭绝的定数
.. _`暗之卡组破坏病毒`: https://ygocdb.com/card/name/暗之卡组破坏病毒
.. _`沙尘之大飓风`: https://ygocdb.com/card/name/沙尘之大飓风
.. _`呼龙笛`: https://ygocdb.com/card/name/呼龙笛
.. _`内置式爆弹`: https://ygocdb.com/card/name/内置式爆弹
.. _`暗之支配者-佐克`: https://ygocdb.com/card/name/暗之支配者-佐克
.. _`铁球魔神 戈逻工`: https://ygocdb.com/card/name/铁球魔神%20戈逻工
.. _`混沌创世神`: https://ygocdb.com/card/name/混沌创世神
.. _`拉比林斯迷宫欢迎欢迎大欢迎`: https://ygocdb.com/card/name/拉比林斯迷宫欢迎欢迎大欢迎
.. _`残骸爆破`: https://ygocdb.com/card/name/残骸爆破
.. _`对活路的希望`: https://ygocdb.com/card/name/对活路的希望
.. _`自爆开关`: https://ygocdb.com/card/name/自爆开关
.. _`内置式机枪`: https://ygocdb.com/card/name/内置式机枪
.. _`异色眼霸弧灵摆龙`: https://ygocdb.com/card/name/异色眼霸弧灵摆龙
.. _`超魔导龙骑士-真红眼龙骑士`: https://ygocdb.com/?search=超魔导龙骑士-真红眼龙骑士
.. _`融合`: https://ygocdb.com/card/name/融合
.. _`古代的机械`: https://ygocdb.com/?search=古代的机械
.. _`零件`: https://ygocdb.com/?search=零件
.. _`古代的机械合成龙`: https://ygocdb.com/card/name/古代的机械合成龙
.. _`元素英雄 火焰翼侠-火焰一击`: https://ygocdb.com/?search=元素英雄 火焰翼侠-火焰一击
.. _`娱乐伙伴 异色眼钢爪狼`: https://ygocdb.com/?search=娱乐伙伴 异色眼钢爪狼
.. _`魔方人`: https://ygocdb.com/card/name/魔方人
.. _`No.106 巨岩掌 巨手`: https://ygocdb.com/card/name/No.106%20巨岩掌%20巨手
.. _`俱舍怒威族的香格里拉茧`: https://ygocdb.com/card/name/俱舍怒威族的香格里拉茧
.. _`红龙`: https://ygocdb.com/card/name/红龙
.. _`元素英雄 新宇精灵`: https://ygocdb.com/card/name/元素英雄%20新宇精灵
.. _`元素英雄 秩序新宇侠`: https://ygocdb.com/card/name/元素英雄%20秩序新宇侠
.. _`D-融合`: https://ygocdb.com/card/name/D-融合
.. _`命运英雄`: https://ygocdb.com/?search=命运英雄
