.. _攻守计算:

========
攻守计算
========

.. role:: strike
    :class: strike

前言
========

OCG完全规则书中的相关段落见\ `攻守的变化 <https://ocg-rulebook.readthedocs.io/zh_CN/latest/c02/%E5%8D%A1%E7%89%87%E7%9A%84%E6%95%88%E6%9E%9C.html#id57>`__ ，本文的分类与之不同，其实只是按照常见程度重新分类，结果是一样的。

| 效果文本中的「攻击力·守备力」是指怪兽在那个时点的攻击力·守备力，单纯影响「攻击力·守备力」的效果，不会影响「原本攻击力·守备力」。
| 而效果文本中的「原本攻击力·守备力」基本上是指怪兽卡下方的攻击力·守备力部分记载的数值，只在适用了影响「原本攻击力·守备力」的效果的场合，才会改变那只怪兽的「原本攻击力·守备力」。
| 另外，影响「原本攻击力·守备力」的效果只能影响场上表侧表示存在的怪兽。
| 场上怪兽的当前「攻击力·守备力」由最后适用的那个影响「攻击力·守备力」或「原本攻击力·守备力」的效果决定。
| 例：
| 「`黑羽-疾风之盖尔`_」适用『\ **攻击力·守备力**\ 变成一半』效果时，影响怪兽的攻击力·守备力，对「`青眼白龙`_」使用后，攻击力·守备力是1500/1250，但原本攻击力·守备力仍是3000/2500。
| 「`巨大化`_」适用『\ **攻击力**\ 变成原本攻击力的2倍』效果时，影响的是怪兽的攻击力，不影响原本攻击力。对「`青眼白龙`_」使用后，攻击力是6000，但原本攻击力仍是3000。
| 「`迷途风`_」适用『\ **原本攻击力**\ 变成一半』效果时，影响怪兽的原本攻击力，对「`青眼白龙`_」使用后，攻击力是1500，原本攻击力是1500。

| 游戏王的攻守计算可以说是规则中最复杂的部分。不过，只要搞清楚都有哪类效果，然后根据之前适用的效果，以及当前要适用的效果，在下文中对号入座即可。
| 计算方式按照文本基本分为『上升·下降』和『变成·交换』两种，上升·下降的处理基本上就是直接在当前攻击力·守备力上直接计算，比较简单，且「原本攻击力·守备力」的计算只有『变成·交换』，目前不存在把「原本攻击力·守备力」『上升·下降』的效果。
| 『变成』和『交换』的计算方式基本上一致。
| 此外，怪兽的等级计算等和攻守计算基本一致，按照本文分类对号入座即可。

.. note::

   | 下文中提到的，持续适用的效果，指「`奥西里斯之天空龙`_」的③效果这样，持续适用来影响自身攻击力·守备力，随着手卡数量变化，自身攻击力·守备力也会随之变化的效果。这种效果在被无效的场合不适用，于是自身攻击力·守备力变成卡片记述的原本攻击力·守备力，之后恢复有效的场合又会重新改变自身攻击力·守备力。
   | 不会持续适用的效果（=仅在处理时适用1次）的效果，指「`禁忌的圣枪`_」这样，只在效果处理时影响1次怪兽的攻击力·守备力，不能重复适用的效果。
   | 另外，「`俱利伽罗天童`_」的①效果和「`召命之神弓-阿波罗萨`_」的②效果这类，根据解放的怪兽·素材怪兽来计算的效果，即使分类是永续效果，也是不会持续适用的效果。在被无效的场合不适用，变成卡片记述的原本攻击力·守备力后，再恢复有效的场合也不会重新改变自身攻击力·守备力。

攻击力·守备力『？』的怪兽
============================

| 这种怪兽不在场上时，「攻击力·守备力」是不确定的，不能拿来比较数值大小。
| 例：
| 「`三眼怪`_」的『从卡组把1只攻击力1500以下的怪兽加入手卡』效果不能选卡组中攻击力为『？』的「`特拉戈迪亚`_」。
| 「`小世界现象`_」可以把手卡的「`奥西里斯之天空龙`_」给对方观看来确认卡组的「`合成魔兽 加泽特`_」。这两只怪兽只有攻击力相同，都是？。之后可以从卡组把攻击力也是？的「`太阳神之翼神龙`_」加入手卡。
| 「`恶醒师 奈特梅尔特`_」的①效果可以把攻击力『？』的怪兽解放来把攻击力『？』的怪兽作为相同攻击力的怪兽特殊召唤。守备力是？的也一样。\ `22/4/23 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=4&cid=17440&request_locale=ja>`__
| 攻击力和守备力都是『？』的怪兽不是攻击力和守备力\ **数值**\ 相同的怪兽，「机巧狐-宇迦之御魂稻荷」的②效果不能把这种怪兽特殊召唤。\ `20/1/10 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=22950&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__

-  | 这类怪兽在场上表侧表示存在时，\ **「原本攻击力·守备力」是0**\ 。不过，如果自身效果可以改变「原本攻击力·守备力」，或者其他效果可以改变的场合，「原本攻击力·守备力」是改变后的数值。
   | 如果效果被无效，且没有其他效果影响「原本攻击力·守备力」的场合，「原本攻击力·守备力」是0。
   | 例：
   | 「`死亡甜甜圈`_」的效果处理时，「`巨岩龙`_」适用自身效果改变的是原本攻击力·守备力，结果不会被破坏；「`命运女郎·莱蒂`_」适用自身效果改变的是攻击力·守备力，因此原本攻击力·守备力是0，被破坏；适用了「`炼金周期`_」效果的怪兽原本攻击力都是0，被破坏；基本分和对方不同，原本攻击力是0，原本守备力不是0的怪兽适用了「`进化的人类`_」效果的场合，原本攻击力不再是0，不会被破坏。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=10763&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
   | 原本攻击力是『？』的「`影武者狸衍生物`_」受到「`No.107 银河眼时空龙`_」的效果影响时，攻击力变成原本数值的结果是0。\ `19/4/5 <http://yugioh-wiki.net/index.php?%A1%D4%A3%CE%A3%EF.%A3%B1%A3%B0%A3%B7%20%B6%E4%B2%CF%B4%E3%A4%CE%BB%FE%B6%F5%CE%B5%A1%D5#faq>`__

-  | 这类怪兽在场上里侧表示存在时，如果存在解放·作为融合素材等可以涉及里侧表示怪兽的处理，「攻击力·守备力」是0。
   | 例：
   | 「`死之卡组破坏病毒`_」发动之际，作为cost可以解放里侧表示的「`特拉戈迪亚`_」。
   | 如果对方场上存在守备力是0的怪兽，我方可以把里侧表示的，攻击力是『？』的「`万物创世龙`_」解放作为cost来发动「`爆裂龙息`_」。
   | 「`机巧鸟-常世宇受卖长鸣`_」的①效果发动之际，可以把里侧守备表示的「`电子天龙头`_」作为cost解放。（攻击力·守备力都是0，数值相同）
   | 把「`炼装勇士·精金超人`_」融合召唤之际，作为融合素材要求的『攻击力2500以下的怪兽』，可以把场上里侧守备表示存在的「`特拉戈迪亚`_」作为融合素材使用。

部分效果处理
===============

.. _`怪兽发动效果影响攻击力·守备力后又被无效的场合`:

怪兽发动效果影响攻击力·守备力后又被无效的场合
---------------------------------------------------

-  | 这个效果\ **只能影响自身**\ 的场合，被无效后不再适用，攻击力·守备力复原。
   | 之后又不再被无效的场合，若是持续适用的效果则恢复适用，若不是则不会恢复。
   | 例：
   | 「`水晶翼同调龙`_」的①效果破坏了怪兽让自己攻击力上升后，再被无效的场合，攻击力回到3000。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=18191&request_locale=ja>`__
   | 「`高速疾行机人 比剑骑手`_」的效果上升攻击力后，再被无效的场合，攻击力回到2000。效果恢复适用时，攻击力也是2000，之后再发动效果，会正常上升200攻击力。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=16878&request_locale=ja>`__
   | 「`魔海城 埃该翁`_」的效果除外了「`幻影骑士团 断碎剑`_」，攻击力是2000，再被无效后，攻击力是0。无效效果结束适用后，「`魔海城 埃该翁`_」的效果再度发动前，就这样保持0。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=17272&request_locale=ja>`__
   | 「`恶魔娘 莉莉丝`_」的效果只在召唤成功时适用1次，被「`技能抽取`_」无效后，攻击力复原成2000。「`技能抽取`_」再不适用的场合，攻击力仍是2000。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=12542&request_locale=ja>`__
   | 「`真魔兽 加泽特`_」的效果也只在召唤成功时适用1次，被「`技能抽取`_」无效后，攻击力是0。「`技能抽取`_」再不适用的场合，攻击力仍是0。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=14300&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
   | 「`地中族邪界妖魔`_」\ `17/9/8 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=21394&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__ 「`守墓的异能者`_」\ `18/7/16 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=22050&request_locale=ja>`__ 「`鬼岩城`_」\ `19/10/14 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=45&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__ 等也一样，被「`技能抽取`_」无效后，「`技能抽取`_」再不适用的场合，攻击力维持被无效而复原的数值。
   | 「`魔玩具·链绵羊`_」的②效果把自身特殊召唤并上升800攻击力后，发动「`技能抽取`_」的场合，「`魔玩具·链绵羊`_」的效果无效，攻击力回到2000。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=15108&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
   | 「`双汇编亚龙`_」的①效果把自身特殊召唤，攻击力变成一半后，发动「`技能抽取`_」的场合，「`双汇编亚龙`_」的效果无效，攻击力回到原本数值。之后「`技能抽取`_」不再适用的场合，也不会再变成一半。\ `17/7/28 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=21126&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__

   .. attention:: 特别地，「`多尔·多拉`_」的①效果把自身特殊召唤，攻击力·守备力变成1000后，发动「`技能抽取`_」的场合，「`多尔·多拉`_」的效果无效，攻击力·守备力仍保持1000的状态。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=13174&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__

-  | 这个效果\ **只要能影响其他卡，即使处理时只影响自身**\ 的场合，被无效后那个效果仍然适用，不会复原。
   | 例：
   | 「`锁龙蛇 骷髅四面鬼`_」让连接端的怪兽攻击力上升后，效果被无效的场合，那些怪兽攻击力就那样不会复原。\ `17/10/19 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=12638&request_locale=ja>`__
   | 「`暗叛逆超量龙`_」的效果适用后，再被无效的场合，两个怪兽攻击力就那样不会复原。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=13409&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
   | 「`女巫特露德`_」的③效果以自身为对象发动，上升攻击力后，再被无效的场合，维持上升400的状态不会复原。\ `18/5/17 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=12439&request_locale=ja>`__
   | 「`猫鲨`_」的效果把自身攻击力·守备力变成1000/1000，因「`魁炎星王-宋虎`_」的效果无效后，还是这样不会复原。
   | 「`黄金卿 黄金国巫妖`_」的②效果是让特殊召唤的不死族怪兽上升1000攻击力·守备力的效果，即使特殊召唤的是自身，在「`技能抽取`_」适用中也不会复原。\ `20/3/6 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=22976&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__

.. attention::

   | 「混沌幻影」这样『\ **得到**\ 相同的原本攻击力』的效果，由于已经得到了，相当于改写了卡片的原本攻击力·守备力，被无效后不会复原。「黑羽-极光之奥罗拉」这样『\ **得到**\ 相同的攻击力』的描述，仍然当作原本攻击力处理。\ `15/2/19 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=4&cid=9093&request_locale=ja>`__
   | 而「元素英雄 烈焰侠」的描述是『\ **变成**\ 相同』，仍然复原。\ `18/11/5 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=13594&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__

-  | 改变等级·阶级·P刻度·种族·属性的效果在类似状况的处理也一样。
   | 不过，改变卡名的效果处理不同，无效后卡名不会复原。
   | 例：
   | 「`流星登龙`_」的①效果这样，只会改变自身等级的效果适用后，被「`技能抽取`_」等效果无效的场合，等级会复原为等级7。『这个回合，自己不能把送去墓地的那只怪兽以及那些同名怪兽的怪兽效果发动』仍然适用。「`左起子`_」「`加速同调士`_」的①效果等处理也一样。\ `23/7/15 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=21800&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
   | 「`我我我妹妹`_」「`星圣·箕宿三`_」「`斩机 乘武`_」等，持有可以改变其他卡等级的怪兽效果适用后（即使只改变自己等级），自身或者被改变等级的怪兽的效果被「`无限泡影`_」等效果无效的场合，已经改变的等级不会复原。\ `23/7/15 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=12942&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
   | P区域的「`DDD 死讴王 恶德镇魂神`_」发动①效果把自身特殊召唤，等级变更的状况，是魔法卡的效果导致的等级变更，再发动「`技能抽取`_」的场合，这只「`DDD 死讴王 恶德镇魂神`_」的等级不会复原。\ `22/12/12 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=22932&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__

| 得到了上升攻击力的效果后，又失去效果时，和被无效的情况处理一样。
| 例：
| 「`霸王眷龙 凶饿毒`_」得到「`混沌之战士 混沌战士`_」效果的状态，发动上升攻击力的效果后，回合结束时失去效果的场合，和效果被无效时处理一样，由于这个只能影响自身，所以攻击力会复原。\ `18/12/3 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=8562&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__

减半·加倍的效果
-------------------

-  | 计算时出现小数点的场合，结果按四舍五入处理。
   | 例：
   | 攻击力2450变成一半是1225，再变成一半是613。

   .. note:: 基本分为1时，支付一半基本分的场合，基本分剩下0.5,四舍五入结果基本分仍为1。

-  | 0变成一半或者加倍都仍然是0，都当作可以正常处理。
   | 例：
   | 「`方界波动`_」卡的发动时可以取攻击力0的怪兽为对象，效果正常适用。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=8400&request_locale=ja>`__
   | 「`No.102 光天使 辉环`_」的效果发动时可以取攻击力0的怪兽为对象，那个怪兽被无效。
   | 由于后续不能上升，「`暗叛逆超量龙`_」的效果发动时不能取攻击力0的怪兽为对象。
   | 由于后续不能造成伤害，「`冥界浊龙 龙叹`_」的效果发动时不能取攻击力0的怪兽为对象。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=14704&request_locale=ja>`__
   | 已经是0不能变成0，像「`蛇头守护者`_」\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=13061&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__ 这样的效果发动时不能取攻击力0的效果怪兽为对象。

   .. note:: 「`霞鸟 辉剑鸟`_」「`蛇头守护者`_」记述的是『攻撃力を０にし、その効果を無効』。记述着『攻撃力は０になり、効果は無効』的结果不同，「`魔弹-交叉统治者`_」\ `17/8/10 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=21318&request_locale=ja>`__ 等发动时可以取攻击力·守备力0的效果怪兽为对象。

上升·下降的效果
==========================

不论是永续，还是通过效果的发动来上升·下降，都是简单的在怪兽的当前攻击力·守备力的数值基础上计算的效果。多个这样的效果累积计算。

-  | 基本上，0也可以再下降。下降到0以下的场合结果是0。
   | 后续效果多数正常适用。
   | 例：
   | 「`刷拉拉破坏者`_」攻击力不足800时也会发动效果，正常适用，攻击力结果是0。
   | 「`银河骑士`_」效果处理时不足1000的场合，结果是0，仍然特殊召唤。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=12535&request_locale=ja>`__
   | 「`三刃戟海龙神`_」对攻击力不足800的怪兽发动效果，结果是0，效果仍被无效。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=9809&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
   | 「`黑羽龙`_」在攻击力0时受到效果伤害也会作为代替放置指示物。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=9809&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__ 可以对攻击力低的怪兽发动效果，取除全部指示物，那个怪兽攻击力下降到0，造成攻击力数值的伤害。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=9808&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
   | 「`捕食植物 奇美拉大花草`_」的②效果处理时对方怪兽攻击力不足1000的场合，结果是0，自身仍然上升1000攻击力。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=7514&request_locale=ja>`__
   | 「`禁忌的圣枪`_」以攻击力0的怪兽为对象发动效果，后续也正常适用。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=12476&request_locale=ja>`__
   | 对方场上的怪兽攻击力全是0的场合，「`混沌No.39 希望皇 霍普雷`_」也可以发动效果，自身上升500。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=11844&request_locale=ja>`__
   | 「`光辉终结龙`_」和攻击力·守备力不足1500的怪兽战斗也会发动效果，和攻击力·守备力都是0的怪兽战斗时也可以发动效果。\ `19/11/11 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=7675&request_locale=ja>`__

   .. attention::

      | 部分后续效果不适用的场合，攻击力也不下降。
      | 例：
      | 「`幻奏的音女 唐唐`_」的②效果处理时，作为对象的「`幻奏`_」怪兽攻击力不足500的场合，「`幻奏的音女 唐唐`_」的效果完全不适用。
      | 「`超级运动员 四分卫球员`_」攻击力不足800的场合不能发动②效果，处理时不足的场合全不适用，不会下降攻击力。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=17226&request_locale=ja>`__
      | 「`隆隆隆石人-黄金形态`_」攻击力不足1500的场合，作为必发效果会发动，不下降攻击力，不会无效。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=12916&request_locale=ja>`__
      | 「`光与暗之龙`_」攻击力·守备力不足500的场合，作为必发效果会发动，但效果都不适用，不会无效。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=6357&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__

   .. note::

      | 类似地，等级下降到1以下的场合，结果是1。
      | 不过，有后续效果的场合，基本上后续效果不会适用，等级也不下降。
      | 例：
      | 「`锤鲨`_」\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=12944&request_locale=ja>`__ 「`龙落亲`_」\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=17005&request_locale=ja>`__ 「`方程式运动员 暗冥赛道名将`_」\ `18/9/7 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=22100&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__ 等级不够下降数时效果不能发动，发动后处理时不够的场合不能适用。

-  | 数值下降到0以下时，虽然结果按0处理，\ **累积计算时按实际数值计算**\ 。
   | 例：
   | 「`彼岸的鬼神 马拉布兰卡`_」以攻击力·守备力为0的怪兽发动效果下降1300/700攻击力·守备力后，结果那个怪兽攻击力·守备力是0，同时处于下降了1300/700的状态，对其发动「`团结之力`_」等上升攻击力·守备力的场合要计算下降的这部分。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=17230&request_locale=ja>`__
   | 「`No.32 海咬龙 鲨龙兽`_」的效果可以特殊召唤攻击力不足1000的怪兽，结果攻击力是0。对这个怪兽再发动「`突进`_」，若其原本攻击力是800，则结果攻击力是800-1000+700=500。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=12421&request_locale=ja>`__

发动效果把「攻击力·守备力」『变成』『交换』
==============================================

| 这类效果会把处理后的「攻击力·守备力」固定住。也就是说，\ **这类效果处理后，之前所有适用中的影响其「攻击力·守备力」的效果都不再对那些怪兽适用**\ ，因此即使是影响自身的效果，被无效后也保持当前数值。
| 此外，如果这类效果存在适用期限，\ **只在适用期限内**\ ，之前所有适用中的影响其「攻击力·守备力」的效果不再适用。这类效果不再适用的时点，之前适用中的影响其「攻击力·守备力」的效果如果是持续适用的效果，会恢复适用，否则不会恢复。
| 例：
| 自己手卡有2张，自己场上的「`奥西里斯之天空龙`_」的攻击力·守备力是2000/2000。适用「`黑羽-疾风之盖尔`_」等『攻击力·守备力变成一半』的效果时固定在1000/1000。此后手牌数量增减的场合也保持这个数值，被无效也一样。\ `14/3/21 <http://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=11911&keyword=&tag=-1>`__
| 已经装备「`最强之盾`_」或已经适用「`禁忌的圣枪`_」的「`英豪冠军 断钢剑王`_」发动效果后，攻击力都是2000*2=4000。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=16&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__ \ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=12357&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
| 「`元素英雄 次新宇侠`_」装备「`恶魔之斧`_」，攻击力·守备力是2900/1300的场合，发动「`反转世界`_」，结果攻击力·守备力是1300/2900。之后「`恶魔之斧`_」被破坏的场合也维持这个数值。再装备「`黑项链`_」的场合攻击力是1300+500=1800。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=9502&request_locale=ja>`__

-  | 如果这类效果存在适用期限，\ **只在适用期限内**\ ，之前所有适用中的影响其「攻击力·守备力」的效果不再适用。这类效果不再适用的时点，之前适用中的影响其「攻击力·守备力」的效果如果是持续适用的效果，会恢复适用，否则不会恢复。
   | 例：
   | 因自身①效果适用，攻击力是3000的「`俱利伽罗天童`_」受到「`连接栗子球`_」的①效果影响的场合，回合结束后攻击力回到原本攻击力数值即1500。
   | 因装备的「`希望剑一斩`_」攻击力上升500的「`闪光No.39 希望皇 霍普·电光皇`_」在伤害计算时发动效果，攻击力是5000，上升的500暂时不计算。伤害计算之后攻击力回到2500+500=3000的状态。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=15302&request_locale=ja>`__
   | 有「`英豪挑战者 赠剑兵`_」作为素材X召唤的「`英豪冠军 英弓王`_」，攻击力3100的状态，装备「`月镜盾`_」向「`异次元喷气机·大铁号`_」攻击，伤害计算时「`月镜盾`_」发动效果变成4100，从这个时点起「`英豪挑战者 赠剑兵`_」的效果不再适用。由于「`英豪挑战者 赠剑兵`_」的效果是在X召唤成功时发动并适用的效果，不是持续适用的效果，因此伤害计算之后「`英豪冠军 英弓王`_」的攻击力是2100，不是3100。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=12654&request_locale=ja>`__
   | 装备「`破邪之大剑-黄昏`_」，攻击力3500的「`青眼白龙`_」受「`半封`_」影响，攻击力是1750，「`破邪之大剑-黄昏`_」再被破坏的场合，攻击力维持1750，回合结束后攻击力回到3000。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=9829&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
   | 「`青眼白龙`_」直接攻击造成3000伤害，发动「`芙莉嘉的苹果`_」特殊召唤「`邪精衍生物`_」使其攻守均为3000/3000，再对这个「`邪精衍生物`_」发动「`半封`_」使攻击力直到回合结束时变成一半即1500/3000的场合，此时「`芙莉嘉的苹果`_」影响「`邪精衍生物`_」的攻击力部分的效果不再适用，回合结束后「`半封`_」不再适用的场合，「`邪精衍生物`_」的攻守是0/3000。\ `17/2/16 <http://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=6415&keyword=&tag=-1>`__

-  | 之前适用中的效果如果影响的是「原本攻击力·守备力」，虽然这类效果适用后「攻击力·守备力」会被固定住，之前适用中的效果仍然会保持「原本攻击力·守备力」。这类效果适用结束后，怪兽会回到之前适用中的效果影响下的「原本攻击力·守备力」。
   | 例：
   | 自身效果让原本攻击力是3200的「`召命之神弓-阿波罗萨`_」受到「`连接栗子球`_」的①效果影响，攻击力变成0后，原本攻击力仍然是3200，再受到「`收缩`_」效果的场合，攻击力是3200/2=1600。
   | 不用解放召唤的「`神兽王 巴巴罗斯`_」受到「`半封`_」的效果后，下个回合攻击力是1900。
   | 因自身效果，原本攻击力是3200的「`召命之神弓-阿波罗萨`_」发动了1次③效果，攻击力是2400的状态，受到「`连接栗子球`_」的①效果影响，攻击力变成0后，回合结束时攻击力会回到3200。\ `22/3/26 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=23618&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
   | 自身效果让原本攻击力是3200的「`召命之神弓-阿波罗萨`_」发动3次效果后，装备「`月镜盾`_」，进行战斗的场合，伤害计算后攻击力恢复成原本攻击力3200。\ `19/4/19 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=22618&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__

.. note::

   怪兽的「攻击力·守备力」和「原本攻击力·守备力」是分开计算的。怪兽的当前「攻击力·守备力」是最后适用的影响「攻击力·守备力」或「原本攻击力·守备力」的效果处理后的数值。

   .. table:: 「`召命之神弓-阿波罗萨`_」为例的变化简表

      +--------------------------+--------------------------+--------------------------+
      |         |card|           |        |name1|           |         |name2|          |
      +==========================+==========================+==========================+
      |       |effect1|          |        |num1|            |        |number1|         |
      +--------------------------+--------------------------+--------------------------+
      |       |effect2|          |        |num2|            |        |number2|         |
      +--------------------------+--------------------------+--------------------------+
      |       |effect3|          |        |num3|            |        |number3|         |
      +--------------------------+--------------------------+--------------------------+
      |       |effect4|          |        |num4|            |        |number4|         |
      +--------------------------+--------------------------+--------------------------+

   | 此外，「攻击力」和「守备力」（或「原本攻击力」和「原本守备力」）也是分开计算的。只把「攻击力」（或「原本攻击力」）『变成』『交换』的效果，不会固定怪兽的「守备力」（或「原本守备力」）。
   | 例：
   | 因自身①效果攻击力·守备力都是4000的「`红莲魔兽 塔·伊沙`_」适用「`禁忌的一滴`_」①效果后，攻击力变成一半结果是2000，守备力因效果无效而变成0。\ `20/7/27 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=13277&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__

.. |card| replace:: 「`召命之神弓-阿波罗萨`_」
.. |name1| replace:: 攻击力
.. |name2| replace:: 原本攻击力
.. |effect1| replace:: 1.自身②效果（4素材状况）
.. |effect2| replace:: 2.发动1次③效果
.. |effect3| replace:: 3.适用「`连接栗子球`_」的①效果
.. |effect4| replace:: 4.回合结束后
.. |num1| replace:: 3200
.. |num2| replace:: 2400
.. |num3| replace:: 0(这个时点起第2步的效果下降的数值被抹消)
.. |num4| replace:: 3200(这个时点起没有任何影响攻击力·守备力的效果，因此攻击力·守备力变成第3步处理后的原本数值)
.. |number1| replace:: 3200
.. |number2| replace:: 3200
.. |number3| replace:: 3200
.. |number4| replace:: 3200

-  | 尚未适用的效果满足条件仍能适用。
   | 目前，记述『伤害步骤内』影响攻击力·守备力的不入连锁效果，不在『伤害步骤内』时受到这类效果影响的场合，之后在『伤害步骤内』仍会适用。
   | 记述『这张卡的效果装备的怪兽』影响攻击力·守备力的不入连锁效果，没有通过自身效果装备卡时，受到这类效果影响的场合，之后再通过自身效果装备怪兽时仍会适用。
   | 例：
   | 「`真帝王领域`_」的②效果在伤害计算时才会适用，自己场上存在「`真帝王领域`_」，自己上级召唤的「`天帝 埃忒耳`_」被对方的「`暗叛逆超量龙`_」把攻击力变成一半，即1400后，「`天帝 埃忒耳`_」向对方怪兽攻击的伤害计算时，「`真帝王领域`_」的效果正常适用，上升800，即2200。18/10/8
   | 装备了「`大日棱柱体`_」的「`宝玉兽 黄玉虎`_」适用了「`半封`_」的效果或「`真龙的默示录`_」的①效果后，再向对方怪兽攻击的伤害步骤内，「`大日棱柱体`_」和「`宝玉兽 黄玉虎`_」的效果都会再适用，攻击力是2200。
   | 5次攻击宣言过的回合，「`流星连打-白黑机人`_」适用了「`半封`_」的效果后，进行战斗的伤害步骤内，是第6次攻击宣言，②效果会再适用，攻击力是6000。
   | 「`千眼纳祭神`_」或「`千年眼纳祭神`_」和其他攻击力不是0的怪兽在场上存在时，对方发动「`真龙的默示录`_」的①效果后，「`千眼纳祭神`_」或「`千年眼纳祭神`_」再通过自身效果装备「`黑魔术少女`_」的场合，攻击力·守备力是2000/1700。
   | 「`铠黑龙-电子暗黑龙`_」特殊召唤成功时，以「`青眼白龙`_」为对象发动①效果，对方连锁发动「`墓地墓地的怨恨`_」的场合，这个连锁处理后「`铠黑龙-电子暗黑龙`_」因自身②效果适用，攻击力是3000。
   | 「`娱乐法师 帽子戏法师`_」的③效果在Em指示物达到3个时立即适用，之后即使取除Em指示物也不会改变攻击力。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=15384&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__ 「`娱乐法师 帽子戏法师`_」不足3个指示物时被「`黑羽-疾风之盖尔`_」的②效果把攻击力变成550，然后指示物达到3个时③效果仍会适用，攻击力·守备力变成3300。18/10/8

   .. attention::

      | 这类效果比较难以判断是否持续适用中。下面列出了一些目前仍不适用的效果。
      | 记述『○○数量』影响攻击力·守备力的不入连锁效果，在数量为0时受到这类效果影响的场合，之后『○○数量』增加也不再适用。
      | 自身记述『对方回合』『对方战斗阶段』影响攻击力·守备力的永续效果，不在『对方回合』『对方战斗阶段』时受到这类效果影响的场合，之后在『对方回合』『对方战斗阶段』也不再适用。但「`勇气的旗印`_」这样不是自身记述的效果仍然适用。
      | 例：
      | 双方基本分相同时，装备了「`进化的人类`_」的「`空手道家`_」发动效果把自己攻击力变成2倍后，即使基本分再变得不相同，也维持这个数值。
      | 我方「`摩诃毗卢`_」没有装备卡的状况，对方发动「`墓地墓地的怨恨`_」后，攻击力变成0的「`摩诃毗卢`_」再装备「`恶魔之斧`_」的场合，攻击力是1000。
      | 我方回合，「`混沌No.1000 梦幻虚神 原数天灵`_」的③效果把「`混沌虚数No.1000 梦幻虚光神 原数天灵·原数天地`_」特殊召唤成功时，攻击力·守备力都是0的状况，先装备「`大日棱柱体`_」，再适用了对方「`真龙的默示录`_」的①效果后，在对方回合，「`混沌虚数No.1000 梦幻虚光神 原数天灵·原数天地`_」的①效果不适用，进行战斗的伤害步骤内，「`大日棱柱体`_」的效果适用，攻击力是1000。
      | 对方回合，我方场上存在「`炎之精灵 伊夫里特`_」和「`勇气的旗印`_」，适用了对方「`真龙的默示录`_」的①效果后，在我方回合，「`炎之精灵 伊夫里特`_」的①效果不适用，「`勇气的旗印`_」的①效果适用，结果「`炎之精灵 伊夫里特`_」的攻击力是850+200=1050。
      | 我方墓地没有怪兽，「`铠黑龙-电子暗黑龙`_」特殊召唤成功时，对方发动「`墓地墓地的怨恨`_」的场合，即使之后我方墓地出现怪兽，「`铠黑龙-电子暗黑龙`_」的②效果也不适用，攻击力仍然是0。
      | 「`鹰身通灵师`_」的②效果是表侧表示存在时持续适用的效果，因「`捕食生成`_」发动的效果放置指示物等级变成1后不再适用，再召唤龙族怪兽的场合，等级仍然是1。\ `18/10/1 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=13052&request_locale=ja>`__

-  | 之后再次发动·适用的效果当然会正常适用。
   | 例：
   | 发动过②效果的「`水晶翼同调龙`_」被「`真龙的默示录`_」变成1500/1250。再与「`青眼白龙`_」战斗的伤害计算时，「`水晶翼同调龙`_」的②效果再次发动，攻击力正常上升到4500。

   .. note:: 是抹消之前适用的效果，不是抹除效果本身。1个效果发动两次，互相是独立的。

接下来看一个综合性的例子：

   | Q.以场上持有「`十二兽 蛇笞`_」「`十二兽 马剑`_」作为X素材，攻击力·守备力是2800/400的「`十二兽 龙枪`_」为对象发动「`No.102 光天使 辉环`_」的『攻击力变成一半，那个效果无效』效果后，其攻击力·守备力是多少呢？
   | A.1400/0。先攻击力变成一半即1400/400，「`十二兽 龙枪`_」影响自身攻击力的效果不再适用。再效果无效，守备力因无效而变成0，结果1400/0。

-  | Q.攻击力减半和效果无效不是\ :ref:`同时处理`\ 的吗？
   | A.\ :ref:`同时处理`\ 是指\ **在同一个时点**\ 处理，不一定是真正意义上的同时，只是让某些效果不会错过时点。同一个时点处理的行动仍然可能有顺序，比如伤害计算时这一个时点就有\ **攻守变化→伤害计算→给予战斗伤害→战斗破坏确定**\ 这些行动。行动顺序如何判断？按效果文字本身顺序判断，先攻击力减半，再效果无效。

.. _`发动效果把「原本攻击力·守备力」『变成』『交换』`:

发动效果把「原本攻击力·守备力」『变成』『交换』
================================================

这类效果计算结果可以认为是改写了怪兽卡下方记载的数值。

| 之前有把「攻击力·守备力」\ **上升·下降**\ 的效果适用时，不论是否持续适用，都要再计算。
| 例：
| 自己手卡有3张，自己场上的「`奥西里斯之天空龙`_」的攻守是3000/3000。但其原本攻击力·守备力是0，适用「`收缩`_」等根据「原本攻击力·守备力」计算的效果时用0进行效果处理，之后还要计算其自身使攻守上升的效果，结果攻击力是0/2+3000=3000，和之前一样。此后手牌数量增减的场合仍会影响攻击力。\ `14/3/21 <http://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=11906&keyword=&tag=-1>`__
| 因自身效果，原本攻击力是3200的「`召命之神弓-阿波罗萨`_」发动了3次③效果，攻击力是800的状态，适用「`收缩`_」的①效果后，原本攻击力变成3200/2=1600，还要再计算发动了3次③效果而下降的2400攻击力，结果攻击力是1600-2400也就是0。回合结束后「`收缩`_」的①效果不再适用，由于「`召命之神弓-阿波罗萨`_」的②效果只在连接召唤成功时适用1次，不是持续适用的效果，这个效果也不会再次适用，由于这个时点没有任何影响「原本攻击力·守备力」的效果，结果「`召命之神弓-阿波罗萨`_」的原本攻击力变成卡片记载的『？』，在场上也就是0，并且因发动了3次③效果还要再下降2400的状态。\ `19/4/15 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=22612&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__

.. table:: 「`召命之神弓-阿波罗萨`_」的变化简表

   +--------------------------+--------------------------+--------------------------+
   |         |cardname|       |        |name3|           |         |name4|          |
   +==========================+==========================+==========================+
   |       |effect5|          |        |num5|            |        |number5|         |
   +--------------------------+--------------------------+--------------------------+
   |       |effect6|          |        |num6|            |        |number6|         |
   +--------------------------+--------------------------+--------------------------+
   |       |effect7|          |        |num7|            |        |number7|         |
   +--------------------------+--------------------------+--------------------------+
   |       |effect8|          |        |num8|            |        |number8|         |
   +--------------------------+--------------------------+--------------------------+

.. |cardname| replace:: 「`召命之神弓-阿波罗萨`_」
.. |name3| replace:: 攻击力
.. |name4| replace:: 原本攻击力
.. |effect5| replace:: 1.自身②效果（4素材状况）
.. |effect6| replace:: 2.发动1次③效果
.. |effect7| replace:: 3.适用「`收缩`_」的①效果
.. |effect8| replace:: 4.回合结束后
.. |num5| replace:: 3200
.. |num6| replace:: 2400
.. |num7| replace:: 800(「`收缩`_」的①效果原本攻击力变成一半即1600，再计算第2步下降800)
.. |num8| replace:: 0(这个时点起没有任何影响原本攻击力·守备力的效果，因此原本攻击力·守备力变成卡片记载的数值，在场上是0，且再计算第2步下降800的状态)
.. |number5| replace:: 3200
.. |number6| replace:: 3200
.. |number7| replace:: 1600
.. |number8| replace:: 『？』(0)

之前有\ **变成·交换**\ 的效果适用时

-  | 如果是持续适用的，并且是影响攻击力·守备力的效果，也会再计算。
   | 例：
   | 「`红莲魔兽 塔·伊沙`_」\ `19/3/8 <http://yugioh-wiki.net/index.php?%A1%D4%B9%C8%CF%A1%CB%E2%BD%C3%20%A5%C0%A1%A6%A5%A4%A1%BC%A5%B6%A1%D5#faq>`__ 「`原始太阳 赫利俄斯`_」\ `19/3/8 <http://yugioh-wiki.net/index.php?%A1%D4%B8%B6%BB%CF%C2%C0%CD%DB%A5%D8%A5%EA%A5%AA%A5%B9%A1%D5#faq>`__ 「`混沌死灵师`_」「`命运女郎`_」等怪兽的效果持续影响的是自身的「攻击力·守备力」，「原本攻击力·守备力」在场上按0处理，「`收缩`_」的①效果适用只是0/2=0，再计算它们自身的效果，结果「`收缩`_」的①效果适用前后「攻击力·守备力」不会变化。
   | 「`守护神官 马哈德`_」和暗属性怪兽进行战斗的伤害步骤内，自身效果把攻击力加倍到5000，被「`收缩`_」后原本攻击力变成2500/2=1250。这个时点再计算，结果攻击力是1250*2=2500。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=19234&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__ 同样的还有「`降龙之魔术师`_」\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=13056&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__ 「`蛇神 格`_」\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=19510&request_locale=ja>`__ 等。

   .. attention::

      「`蛇神 格`_」这样根据\ **原本攻击力**\ 计算的效果是否为\ 会反复计算的效果_\ ，调整中。被「`蛇神 格`_」把攻击力变成1500的「`青眼白龙`_」再被「`真龙的默示录`_」的①效果变成750的场合，「`蛇神 格`_」的效果是否再适用，回到3000/2=1500，\ :ref:`调整中`\ 。

-  | 如果不是持续适用的效果，不再计算。
   | 例：
   | 自身效果让原本攻击力4000的「`嵌合超载龙`_」，由于自身的效果只在出场时适用，不是持续适用的效果，被卡的效果下降1000攻击力后，适用「`收缩`_」的效果的场合，回合结束后自身效果也不会再适用，攻击力是0。
   | 自身效果让原本攻击力是3200的「`召命之神弓-阿波罗萨`_」发动3次效果后，受到「`收缩`_」的效果的场合，攻击力是1600-2400，在场上当作0，回合结束后「`收缩`_」效果不适用的场合，其②效果也不适用，保持0，实际再下降2400的状态。\ `19/4/15 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=22612&keyword=&tag=-1&request_locale=ja&request_locale=ja>`__
   | 「`娱乐法师 帽子戏法师`_」的③效果只在放置3个Em指示物时适用1次，之后即使取除指示物也保持3300。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=15384&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__ 被「`收缩`_」后不影响守备力，攻击力是550。「`收缩`_」不适用后攻击力回到1100，守备力仍是3300。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=15381&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
   | 「`黑羽-疾风之盖尔`_」的效果对怪兽适用后，再对那个怪兽发动「`收缩`_」的场合，那个怪兽的攻击力是原本攻击力减半的数值。「`收缩`_」不适用后，回到卡片记载的原本攻击力数值，守备力不恢复。以「`青眼白龙`_」为例，攻守变化过程是3000/2500→1500/1250→1500/1250→3000/1250。\ `14/3/21 <http://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=7944&keyword=&tag=-1>`__
   | 「`闪刀机-大黄蜂浮游单元`_」特殊召唤的攻击力·守备力都是1500的「`闪刀姬衍生物`_」，被「`收缩`_」后攻击力变成0，守备力维持1500。「`收缩`_」不再适用后攻击力也维持0。\ `18/2/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=21762&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__ [#]_

   .. [#] 衍生物的「原本攻击力·守备力」是特殊召唤效果中记载的数值。「`闪刀机-大黄蜂浮游单元`_」记述着『「`闪刀姬衍生物`_」（战士族·暗·1星·攻/守0）』，因此「`闪刀姬衍生物`_」的原本攻击力·守备力是0。类似的「`冥府之使者衍生物`_」的原本攻击力·守备力是『？』。「`克隆复制`_」「`物理分身`_」这样没有记载的场合，特殊召唤后的原本攻击力·守备力都是0。

   -  | 在这之前持续适用的攻击力上升·下降的效果需要再计算。
      | 例：
      | 自己场上持有「`十二兽 蛇笞`_」「`十二兽 马剑`_」作为X素材的「`十二兽 龙枪`_」，同时「`炎舞-「天玑」`_」的效果适用中，即2900/400，被对方的「`暗叛逆超量龙`_」的效果把攻击力变成一半，即1450/400。「`暗叛逆超量龙`_」的攻击力上升1450是3950，这时对「`暗叛逆超量龙`_」发动「`迷途风`_」的场合，是直接在2500上计算，2500/2=1250，之后计算上升的效果，1250+1450=2700。即2700/2000。
      | 自己场上持有「`十二兽 蛇笞`_」「`十二兽 马剑`_」作为X素材的「`十二兽 龙枪`_」，同时「`炎舞-「天玑」`_」的效果适用中，即2900/400，被对方的「`暗叛逆超量龙`_」的效果把攻击力变成一半，即1450/400后，对这个「`十二兽 龙枪`_」发动「`迷途风`_」的场合，先效果无效，此时是1450/0，再因原本攻击力变成一半，0/2=0。不会再度计算「`暗叛逆超量龙`_」的效果，「`炎舞-「天玑」`_」再度适用，结果是100/0。 [#]_

      .. [#] 「`暗叛逆超量龙`_」把攻击力固定后，「`迷途风`_」发动的场合，「`暗叛逆超量龙`_」的效果不再适用，「`炎舞-「天玑」`_」的效果要重新计算。

-  | 如果是影响原本攻击力·守备力的效果，不再计算。
   | 例：
   | 「`白骨王`_」「`无限恐龙`_」等效果持续影响自身的原本攻击力·守备力。2000的「`白骨王`_」被「`收缩`_」后，攻击力是2000/2=1000，之后的这个回合内，墓地增加1只「`白骨`_」，攻击力也不会变化，效果被无效也不会变化。回合结束后若「`白骨王`_」的效果再适用的场合，原本攻击力因自身效果变成3000。
   | 「`超级交通机人-隐形合体`_」攻击时，自身效果让原本攻击力变成1800后，受到「`收缩`_」效果的场合，即使战斗结束后，直到回合结束时，攻击力是1800/2=900。

| 「`迷途风`_」的处理顺序也是按照文本顺序，先无效，后原本攻击力变成一半。
| 例：
| 以特殊召唤的攻击力是1800的「`机壳别名 愚钝`_」为对象发动「`迷途风`_」的场合，结果攻击力是1400。\ `16/11/12 <http://yugioh-wiki.net/index.php?%A1%D4%CC%C2%A4%A4%C9%F7%A1%D5#faq>`__
| 以特殊召唤的攻击力是6000的「`白骨王`_」为对象发动「`迷途风`_」的场合，结果攻击力是0。即使先对「`白骨王`_」发动「`收缩`_」把原本攻击力变成3000也是如此。\ `17/3/15 <http://yugioh-wiki.net/index.php?%A1%D4%CC%C2%A4%A4%C9%F7%A1%D5#faq>`__

不入连锁的把「攻击力·守备力」『变成』『交换』
================================================

| 「`混沌死灵师`_」「`命运女郎`_」怪兽这样的效果，只要适用中，会因条件变化而再计算。
| 例：
| 对自身效果适用，等级5的「`命运女郎·达琪`_」发动「`突进`_」，攻击力上升到2700后，这个回合内「`命运女郎·达琪`_」的等级再上升1时，攻击力·守备力会再度计算，这时「`突进`_」也要再计算，也就是6*400+700=3100。[#]_
| 「`命运女郎`_」怪兽的攻击力·守备力被「`黑羽-疾风之盖尔`_」减半，自身的永续效果被抹消不再适用的场合，之后等级上升也维持减半后的数值。

.. [#] 这里「`突进`_」发动前，「`命运女郎·达琪`_」的效果就已经适用，即「`突进`_」并不是下文『之前的效果』，也就不会按照下文的方法处理。

之前的效果

-  | 如果是\ **持续适用**\ 的上升·下降的效果，会再计算。 
   | 例：
   | 「`暗黑地带`_」的效果适用中，等级3的「`命运女郎·达琪`_」攻击力·守备力是1700/800。之后其等级上升1的场合，先算永续变成的效果，即1600/1600，之后适用场地效果，结果是2100/1200。
   | 因「`废铁工厂`_」的效果攻击力上升到2300的「`废铁破坏者`_」装备「`巨大化`_」的场合，首先因「`巨大化`_」的效果攻击力变成4200，之后再度计算「`废铁工厂`_」的效果，攻击力是2100*2+200=4400。

-  | 如果是\ **持续适用**\ 的把原本攻击力·守备力『变成』『交换』的效果，基本上不再计算。但是，当前效果如果是根据原本攻击力·守备力变化而变化的效果，会再计算。
   | 例：
   | 我方场上存在装备了「`比翼连鳞`_」的怪兽，原本攻击力变成1000后，再装备「`魔界的足枷`_」的场合，攻击力是100。\ `24/1/19 <https://yugioh-wiki.net/index.php?%A5%B9%A5%C6%A1%BC%A5%BF%A5%B9#faq>`__
   | 「`白骨王`_」「`无限恐龙`_」装备「`巨大化`_」后，自身效果把原本攻击力·守备力变化的场合，「`巨大化`_」会再度适用。

-  其他状况，都不再计算。

   -  | 之前存在发动的效果让攻击力·守备力上升·下降的场合，不再计算。
      | 例：
      | 适用「`突进`_」后攻击力3200的「`电气尾龙`_」适用「`巨大化`_」的效果加倍的场合，攻击力是5000。不会再计算「`突进`_」的效果。「`巨大化`_」离场等使效果不适用的场合，「`突进`_」的效果适用，「`电气尾龙`_」攻击力是3200。

   -  | 之前存在发动的效果让攻击力·守备力变成·交换的场合，不再计算。
      | 例：
      | 「`冥府之使者衍生物`_」被「`巨大化`_」装备后攻击力是0，「`巨大化`_」不再适用的场合回到特殊召唤时的状态。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=8222&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
      | 「`黑色花园`_」把怪兽的攻击力减半后，发动「`巨大化`_」，那个怪兽攻击力变成原本攻击力的2倍或减半。之后「`巨大化`_」离场等使效果不适用的场合，那个怪兽攻击力回到被「`黑色花园`_」减半的状态。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=7626&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__

   -  | 之前存在发动的效果让原本攻击力·原本守备力变成·交换的场合，不再计算。
      | 例：
      | 对原本攻击力被「`收缩`_」减半的怪兽发动「`巨大化`_」，在「`收缩`_」减半的数值上加倍或再减半。「`巨大化`_」不适用的场合回到「`收缩`_」适用时的数值。

   -  | 之前存在同类效果（不入连锁的把攻击力·守备力变成·交换）的场合，不再计算。
      | 例：
      | 对1只怪兽发动2张「`铠装超量`_」的场合，那只怪兽的攻击力是最后适用的那张（这里即第2张）「`铠装超量`_」的效果装备的怪兽的攻击力数值。（属性的文本是『也当作』，结果不同属性会叠加）\ `23/7/15 <https://yugioh-wiki.net/index.php?%A1%D4%A5%A2%A1%BC%A5%DE%A1%BC%A5%C9%A1%A6%A5%A8%A5%AF%A5%B7%A1%BC%A5%BA%A1%D5#faq>`__
      | 装备了「`巨大化`_」的「`纳祭之魔`_」发动①效果，装备了怪兽卡的场合，「`纳祭之魔`_」的攻击力因②效果而变成作为装备的怪兽卡的数值，之后基本分变动「`巨大化`_」的效果也不会再适用。\ `19/3/18 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=6156&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
      | 因自身①效果装备了怪兽卡的「`纳祭之魔`_」再装备「`巨大化`_」的场合，从这个时点起只由「`巨大化`_」的效果决定「`纳祭之魔`_」的攻击力。基本分比对方多或者少时，「`纳祭之魔`_」原本攻击力是0，结果「`巨大化`_」的效果让攻击力变成0；基本分和对方一致时，「`纳祭之魔`_」的攻击力是自身②效果适用的那个装备怪兽的数值。\ `19/3/18 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=113&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__

-  这类效果不会抹消之前的效果，不适用时又会回到之前的状态。

不入连锁的把「原本攻击力·守备力」『变成』『交换』
==================================================

| 「`自然甲虫`_」「`无限恐龙`_」这样的效果，只要适用中，会因条件变化而再计算。
| 计算的结果可以认为是改写了卡片下方记载的数值。
| \ **上升·下降**\ 的效果都在之后再计算。
| 例：
| 「`无限恐龙`_」被「`黑色花园`_」的效果把攻击力减半，自身的永续效果被抹消不再适用，之后除外的恐龙族怪兽数量增减的场合也维持减半后的数值。
| 对「`自然甲虫`_」发动「`突进`_」，攻击力·守备力是1100/1800，然后适用自身的永续效果，1800/400后，「`突进`_」的效果再计算，结果是2500/400。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=7&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__

之前有把原本攻击力·守备力变成·交换的效果，再适用这类效果的场合：

-  | 这类效果不会抹消之前的效果，不适用时会回到之前的状态。
   | 例：
   | 原本攻击力是1600的「`召命之神弓-阿波罗萨`_」装备「`进化的人类`_」变成2400后，「`进化的人类`_」又被破坏的场合，攻击力回到1600，不会变0。\ `19/4/25 <http://yugioh-wiki.net/index.php?%B8%B5%A1%B9%A4%CE%B9%B6%B7%E2%CE%CF%A1%CA%BC%E9%C8%F7%CE%CF%A1%CB#faq>`__
   | 自己基本分比对方少时，装备了「`进化的人类`_」的「`超级交通机人-隐形合体`_」攻击的场合，攻击力是2400/2=1200。伤害计算后自己基本分比对方多的场合，攻击力是1000/2=500。战斗结束后，攻击力是1000。

之前有把攻击力·守备力变成·交换的效果，再适用这两类效果的场合，结果不一样：

-  | 适用不入连锁的把原本攻击力·守备力\ **变成**\ 的效果后，这类效果不会抹消之前的效果，不适用时会回到之前的状态。
   | 例：
   | 「`墓地墓地的怨恨`_」的效果适用，攻击力变成0的「`超级交通机人-隐形合体`_」攻击时，攻击力是1800。伤害步骤结束后，攻击力变回0。
   | 我方基本分比对方多时，「`墓地墓地的怨恨`_」的效果适用，攻击力变成0的「`超级交通机人-隐形合体`_」装备「`进化的人类`_」后，攻击力变成1000，再破坏「`进化的人类`_」的场合，其攻击力回到装备之前的数值也就是0。
   | 「`墓地墓地的怨恨`_」的效果适用，攻击力变成0的「`青眼白龙`_」装备「`孤毒之剑`_」，和对方怪兽进行战斗的伤害计算时，攻击力变成6000，之后伤害计算后攻击力变回0。

-  | 适用不入连锁的把原本攻击力·守备力\ **交换**\ 的效果，不影响现有数值，就结果而言和适用前没有区别。
   | 例：
   | 「`No.64 古狸 三太夫`_」发动效果特殊召唤了衍生物后，再适用「`扰乱之乡`_」效果的场合，结果对其无影响。
   | 攻击力被「`黑色花园`_」的效果减半的「`青眼白龙`_」，适用「`扰乱之乡`_」效果的场合，攻击力保持1500，守备力是3000。
   | 「`自然甲虫`_」的 攻击力被「`黑色花园`_」的效果减半后，发动魔法卡的场合，「`自然甲虫`_」攻击力保持200，守备力交换，是400。

同时适用的场合
=================

-  | 影响攻击力和原本攻击力的效果同时适用的场合，先计算原本攻击力，再计算攻击力。
   | 例：
   | 战士族怪兽装备了「`疫病`_」和「`孤毒之剑`_」，伤害计算时和伤害计算后最终都适用「`疫病`_」的效果，攻击力都是0。
   | 「`甲虫装机 皮可蛾`_」的效果把「`甲虫装机 吉咖螳螂`_」给「`黄金瓢虫`_」装备，原本攻击力变成2400，然后攻击力上升500，结果攻击力是2900。\ `17/11/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=21584&request_locale=ja>`__
   | 自己基本分比对方低，装备了「`巨大化`_」「`孤毒之剑`_」的「`巨斧袭击者`_」攻击的伤害计算时，先「`孤毒之剑`_」把原本攻击力变成2倍成3400，再「`巨大化`_」加倍成6800。\ `18/4/20 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=13060&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__

『这个效果特殊召唤的怪兽攻击力变成』等『攻击力变成·交换』的效果和其他影响攻击力·守备力的不入连锁效果同时适用的场合

-  | 先适用『这个效果特殊召唤的怪兽攻击力变成』等『攻击力变成·交换』的效果，再适用怪兽自身以及场上其他卡片的不入连锁效果。
   | 例：
   | 「`光神化`_」的效果特殊召唤的「`羽翼栗子球 LV9`_」攻击力是1500。
   | 被除外的怪兽卡数量是3时，「`勇气之天使 维多利卡`_」的①效果或「`魔玩具·狂乱奇美拉`_」的②效果特殊召唤的「`双子太阳 赫利俄斯`_」的攻击力都是600。
   | 墓地没有怪兽时，「`光神化`_」的效果特殊召唤了「`魔偶甜点·布丁公主`_」的场合，先适用「`光神化`_」的『这个效果特殊召唤的怪兽的攻击力变成一半，结束阶段破坏』效果，「`魔偶甜点·布丁公主`_」的攻击力变成500后，再适用「`魔偶甜点·布丁公主`_」的①效果，攻击力上升800，结果攻击力是1300。
   | 对方场上表侧表示存在「`扰乱之乡`_」和「`扰乱·黑`_」，我方发动「`勇气之天使 维多利卡`_」的①效果从手卡把「`青眼白龙`_」特殊召唤时，失去3000基本分，先把攻击力加倍，再适用「`扰乱之乡`_」的效果守备力交换而变成3000。结果攻击力·守备力是6000/3000（原本攻击力·守备力是2500/3000）。
   | 「`娱乐伙伴 颠倒蛙`_」的①效果让里侧守备表示的「`指挥骑士`_」变成表侧攻击表示时，先适用「`娱乐伙伴 颠倒蛙`_」的①效果，「`指挥骑士`_」的攻击力·守备力交换，再适用「`指挥骑士`_」的①效果，结果攻击力·守备力是2300/1200。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=13223&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
   | 我方场上表侧表示存在「`强者的苦痛`_」，「`勇气之天使 维多利卡`_」的①效果把怪兽特殊召唤时，先把攻击力加倍，再适用「`强者的苦痛`_」的效果。\ `21/8/30 <https://yugioh-wiki.net/index.php?%A1%D4%CD%A6%B5%A4%A4%CE%C5%B7%BB%C8%A5%F4%A5%A3%A5%AF%A5%C8%A5%EA%A5%AB%A1%D5#faq>`__

   .. attention:: 特别地，「`技能抽取`_」在场上存在时，「`光神化`_」的效果特殊召唤的「`羽翼栗子球 LV9`_」攻击力是多少，\ :ref:`调整中`\ 。

   .. note::

      | 种族等类似效果的处理也一样。
      | 例：
      | 宣言机械族的「`DNA改造手术`_」的效果适用中，「`吸血鬼吸食者`_」的①效果发动的场合，特殊召唤的怪兽最终是机械族。「`DNA改造手术`_」的效果不再适用的时点，那只怪兽变回不死族。\ `21/11/20 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=23446&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__

.. attention::

   | 如果不是同时处理的效果，按照时点顺序来适用。
   | 例：
   | 战斗阶段内「`银河眼残光龙`_」的②效果处理时，把「`银河眼光子龙`_」在没有X素材的「`混沌No.62 超银河眼光子龙皇`_」下重叠的时点，「`混沌No.62 超银河眼光子龙皇`_」先适用自身②效果，攻击力上升800，4000+800=4800，再适用「`银河眼残光龙`_」的②效果，攻击力变成2倍，结果是4800*2=9600。

『这个效果特殊召唤的怪兽攻击力上升·下降』和其他影响攻击力·守备力的不入连锁效果同时适用的场合

-  | 先适用怪兽自身的永续效果，再适用『这个效果特殊召唤的怪兽攻击力上升·下降』效果，最后适用场上其他卡片的不入连锁效果。
   | 例：
   | 「`力量结合`_」的效果把4只怪兽作为融合素材融合召唤了「`嵌合超载龙`_」的场合，先适用「`嵌合超载龙`_」的②效果，原本攻击力变成3200，再适用「`力量结合`_」的『这个效果特殊召唤的怪兽的攻击力上升那个原本攻击力数值』效果攻击力上升3200，结果攻击力是6400。
   | 「`技能抽取`_」在场上存在时，「`力量结合`_」的效果把4只怪兽作为融合素材融合召唤了「`嵌合超载龙`_」的场合，先适用「`嵌合超载龙`_」的②效果，原本攻击力变成3200，再适用「`力量结合`_」的『这个效果特殊召唤的怪兽的攻击力上升那个原本攻击力数值』效果攻击力上升3200，因「`技能抽取`_」的效果适用原本攻击力又变成0，但因「`力量结合`_」的效果上升的攻击力不会复原，结果攻击力是3200，结束阶段受到3200伤害。
   | 「`扰乱之乡`_」在场上存在时，「`力量结合`_」的效果融合召唤了「`古代的机械究极巨人`_」的场合，先适用「`力量结合`_」的『这个效果特殊召唤的怪兽的攻击力上升那个原本攻击力数值』效果攻击力上升4400，再适用「`扰乱之乡`_」的效果原本攻击力·守备力交换，结果攻击力·守备力是7800·4400，结束阶段受到4400伤害。
   | 「`超级漏洞人`_」在场上存在时，「`力量结合`_」的效果攻击表示融合召唤了「`古代的机械究极巨人`_」的场合，先适用「`力量结合`_」的『这个效果特殊召唤的怪兽的攻击力上升那个原本攻击力数值』效果攻击力上升4400，再适用「`超级漏洞人`_」的效果攻击力·守备力交换，结果攻击力·守备力是3400·8800，结束阶段受到4400伤害。

.. _会反复计算的效果:

会反复计算的效果
=================

| 部分记述『只要这张卡在怪兽区域·场上存在』『攻击力·守备力只在伤害计算时变成·交换』等的不入连锁效果，适用的怪兽攻击力·守备力又被其他效果影响的场合，这类效果会再次适用。
| 具体地说，目前有以下卡：

- 「`混沌的使者`_」
- 「`元素英雄 铁壁炮手`_」
- 「`电子暗黑刃翼`_」
- 「`银幕之镜壁`_」
- 「`地球巨人`_」
- 「`清净恶龙`_」
- 「`双天之狮使-阿吽`_」
- 「`转生炎兽 堇色奇美拉`_」
- 「`超级漏洞人`_」
- 「`子机`_」
- 「`水龙`_」
- 「`邪神 神之化身`_」
- 「`邪神 恐惧之源`_」

.. note:: 

   | 这些效果目前互相之间的适用顺序是：「`清净恶龙`_」<「`银幕之镜壁`_」<「`地球巨人`_」<「`超级漏洞人`_」<「`邪神 神之化身`_」&「`邪神 恐惧之源`_」<「`子机`_」。「`清净恶龙`_」<「`转生炎兽 堇色奇美拉`_」<「`超级漏洞人`_」<「`邪神 神之化身`_」。
   | 没有列出顺序的基本在调整中。
   | 例：
   | 自己场上存在「`邪神 恐惧之源`_」，对方特殊召唤的「`子机`_」攻击力·守备力仍然保持和其选择的「`超时空战斗机 V形蛇`_」相同，不会再减半。
   | 自己场上存在「`银幕之镜壁`_」「`地球巨人`_」，对方特殊召唤了「`超级漏洞人`_」后，和「`地球巨人`_」进行战斗的伤害计算时，「`银幕之镜壁`_」的效果最先适用，「`超级漏洞人`_」的原本攻击力减半(0/2=0)，再适用「`地球巨人`_」的效果再减半(0/2=0)，最后适用「`超级漏洞人`_」的效果，攻击力和守备力交换，「`地球巨人`_」被战斗破坏，控制者受到3000-1000=2000战斗伤害。

.. attention::

   | 「`孤毒之剑`_」这样，『原本攻击力·守备力只在伤害计算时变成』的效果，伤害计算时，如果装备怪兽的原本攻击力·守备力因其他效果变动，也会再计算。
   | 例：
   | 我方基本分比对方低，装备了「`孤毒之剑`_」和「`进化的人类`_」的「`铠狱龙-电子暗冥龙`_」向对方怪兽攻击的场合，伤害计算时攻击力是2400×2=4800。如果对方在伤害计算时发动效果，我方连锁把「`进化的人类`_」送去墓地发动「`铠狱龙-电子暗冥龙`_」③效果的场合，处理后攻击力是2000×2=4000。

这类效果总的来说是保证自身在最后适用1次，具体地说有两种情况：

-  | 其他效果是\ **上升·下降**\ 的场合，由于不会抹消这类效果，计算时先把之前适用的这类效果取消，最后计算1次这类效果。
   | 或者说重新计算。
   | 例：
   | 「`邪神 恐惧之源`_」「`奥西里斯之天空龙`_」在场上存在，攻击力4000的怪兽召唤·特殊召唤时，立即适用「`邪神 恐惧之源`_」的效果，再因「`奥西里斯之天空龙`_」下降攻击力，然后再适用「`邪神 恐惧之源`_」的效果。但计算时「`邪神 恐惧之源`_」的效果只计算1次，也就是(4000-2000)/2=1000。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=11924&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
   | 「`邪神 恐惧之源`_」的效果适用中，「`魔导战士 破坏者`_」召唤时，立即适用「`邪神 恐惧之源`_」的效果，攻击力是800，「`魔导战士 破坏者`_」发动效果放置1个魔力指示物，上升300攻击力的场合再计算，(1600+300)/2=950。对这个「`魔导战士 破坏者`_」发动「`收缩`_」，则先计算「`收缩`_」，再计算自身上升效果，最后再计算「`邪神 恐惧之源`_」的效果。也就是(1600/2+300)/2=550。之后失去魔力指示物的场合，再计算1600/2/2=400。没有失去魔力指示物，回合结束「`收缩`_」不适用的场合，再计算(1600+300)/2=950。
   | 装备了「`金属化·魔法反射装甲`_」的「`迷宫城的白银姬`_」（攻击力3300）和「`双穹之骑士 阿斯特拉姆`_」进行战斗的伤害计算时，「`金属化·魔法反射装甲`_」的②效果适用，「`迷宫城的白银姬`_」的攻击力上升1500结果是4800，然后「`双穹之骑士 阿斯特拉姆`_」发动②效果，攻击力上升4800结果是7800，这时「`金属化·魔法反射装甲`_」的②效果重新适用，上升的数值从1500变成上升3900，结果「`迷宫城的白银姬`_」的攻击力是3300+3900=7200，和攻击力是7800的「`双穹之骑士 阿斯特拉姆`_」进行伤害计算，被战斗破坏，受到600战斗伤害。\ `22/11/12 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=23919&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__

-  | 其他效果是\ **变成·交换**\ 的场合，在当前数值基础上再计算。
   | 例：
   | 「`黑羽-疾风之盖尔`_」在场上存在，召唤「`邪神 神之化身`_」，攻击力变成1300+100=1400。被「`黑羽-疾风之盖尔`_」的效果减半攻击力后，再度适用自身的效果变成1300+100=1400。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=8820&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
   | 「`邪神 恐惧之源`_」「`黑色花园`_」在场上存在，攻击力1200的怪兽召唤·特殊召唤时，立即适用「`邪神 恐惧之源`_」的效果，再被「`黑色花园`_」减半，然后再适用「`邪神 恐惧之源`_」的效果。结果是1200/2/2/2=150。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=7632&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__

   .. attention:: 攻击力和守备力独立计算。「`黑色花园`_」不影响怪兽的守备力，结果守备力只被「`邪神 恐惧之源`_」减半1次。

| 「`翻倍机会`_」这样，『伤害步骤内，攻击力变成』的效果处理和上述一致。目前这样的卡还有「`守护神官 马哈德`_」「`镇魂的决斗`_」「`融合体杀手`_」「`蛇神 格`_」「`降龙之魔术师`_」等。
| 例：
| 「`No.39 希望皇 霍普`_」向对方攻击宣言时，发动自身①效果让这次攻击无效，发动「`翻倍机会`_」再次攻击的伤害计算前（攻击力5000），对方发动「`半封`_」，把「`No.39 希望皇 霍普`_」的攻击力减半变成2500的场合，「`翻倍机会`_」的①效果再次适用，结果「`No.39 希望皇 霍普`_」的攻击力是5000。
| 「`守护神官 马哈德`_」和暗属性怪兽进行战斗的伤害步骤内，自身②效果适用，攻击力变成5000后，对方发动「`半封`_」，把「`守护神官 马哈德`_」的攻击力减半变成2500的场合，「`守护神官 马哈德`_」的②效果再次适用，结果「`守护神官 马哈德`_」的攻击力是5000。
| 「`蛇神 格`_」向「`青眼白龙`_」攻击，伤害步骤内「`蛇神 格`_」的③效果适用，「`青眼白龙`_」的攻击力变成原本攻击力的一半后，又被「`半封`_」的效果减半的场合，「`蛇神 格`_」的③效果再适用，「`青眼白龙`_」的攻击力仍为1500。伤害步骤结束后，「`青眼白龙`_」如果没被战斗破坏，攻击力是750。
| 场上的「`降龙之魔术师`_」为素材作融合·S·X召唤的，攻击力2800的怪兽和龙族怪兽进行战斗，伤害步骤内适用因「`降龙之魔术师`_」而得到的效果而攻击力变成原本攻击力的2倍即5600后，又被「`半封`_」的效果减半的场合，因「`降龙之魔术师`_」而得到的效果再适用，攻击力仍为5600。伤害步骤结束后，这只怪兽的攻击力是2800。

.. attention::

   | 『伤害步骤内，原本攻击力变成』的效果不会再计算。
   | 例：
   | 「`超级交通机人-隐形合体`_」向「`猫耳族`_」攻击，原本攻击力因自身效果变成一半，再进入伤害步骤时，因「`猫耳族`_」的效果变成200。
   | 「`青眼白龙`_」向「`猫耳族`_」攻击，进入伤害步骤时，原本攻击力因「`猫耳族`_」的效果变成200后，对「`青眼白龙`_」发动「`收缩`_」的场合，原本攻击力变成100，就这样进行伤害计算。

『只在伤害计算时上升·下降』
-----------------------------

| 「`摩天楼`_」等，文本为『只在伤害计算时上升·下降○○』且上升·下降的数值是固定值的效果，只在伤害计算时的最初适用1次，之后不会再次适用。
| 例：
| 「`摩天楼`_」的效果适用中，攻击力2100的「`元素英雄 黄金队长`_」攻击攻击力是2700的「`随风旅鸟×帝企`_」，伤害计算时「`摩天楼`_」的效果适用，「`元素英雄 黄金队长`_」的攻击力上升1000是3100，然后「`随风旅鸟×帝企`_」的③效果发动，处理让「`元素英雄 黄金队长`_」的攻击力减半是1550。
| 「`吸血鬼帝国`_」的效果适用中，攻击力1900的「`暗龙之黑骑士`_」攻击攻击力是2700的「`随风旅鸟×帝企`_」，伤害计算时「`吸血鬼帝国`_」的效果适用，「`暗龙之黑骑士`_」的攻击力上升500是2400，然后「`随风旅鸟×帝企`_」的③效果发动，处理让「`暗龙之黑骑士`_」的攻击力减半是1200。

| 「`金属化·魔法反射装甲`_」「`附锁链的尖盾`_」这2个，文本为『只在伤害计算时上升·下降○○』且上升·下降的数值不是固定值的效果，也是在最后适用。
| 例：
| 装备了「`金属化·魔法反射装甲`_」和「`月镜盾`_」的「`迷宫城的白银姬`_」（攻击力3300）和「`双穹之骑士 阿斯特拉姆`_」进行战斗的伤害计算时，「`金属化·魔法反射装甲`_」的②效果适用，「`迷宫城的白银姬`_」的攻击力上升1500结果是4800，「`月镜盾`_」的①效果在连锁1发动，「`双穹之骑士 阿斯特拉姆`_」的②效果在连锁2发动，「`双穹之骑士 阿斯特拉姆`_」的②效果让自身攻击力上升4800结果是7800，「`月镜盾`_」的①效果适用让「`迷宫城的白银姬`_」的攻击力变成7800+100=7900，这时「`金属化·魔法反射装甲`_」的②效果重新适用，上升的数值从1500变成上升3900，结果「`迷宫城的白银姬`_」的攻击力是7900+3900=11800，「`双穹之骑士 阿斯特拉姆`_」的攻击力是7800。
| 装备了「`金属化·魔法反射装甲`_」的「`迷宫城的白银姬`_」（攻击力3300）和「`双穹之骑士 阿斯特拉姆`_」进行战斗的伤害计算时，「`金属化·魔法反射装甲`_」的②效果第1次适用，「`迷宫城的白银姬`_」的攻击力上升1500结果是4800，「`双穹之骑士 阿斯特拉姆`_」的②效果在连锁1发动，「`守卫竹篱`_」的效果在连锁2发动，「`守卫竹篱`_」的效果减半「`迷宫城的白银姬`_」的攻击力，4800/2=2400，「`金属化·魔法反射装甲`_」的②效果第2次适用，「`迷宫城的白银姬`_」的攻击力上升1500结果是3900，「`双穹之骑士 阿斯特拉姆`_」的②效果让自身攻击力上升3900结果是6900，「`金属化·魔法反射装甲`_」的②效果第3次适用，上升的数值从1500变成上升3450，结果「`迷宫城的白银姬`_」的攻击力是2400+3450=5850。
| 装备了「`附锁链的尖盾`_」的「`超重荒神 须佐之男-O`_」（攻击力2900/3800）在表侧守备表示的状态下直接攻击，伤害计算时，「`附锁链的尖盾`_」效果适用，「`超重荒神 须佐之男-O`_」守备力上升2900，是3800+2900=6700，发动「`守卫竹篱`_」的效果把「`超重荒神 须佐之男-O`_」的攻击力减半到1450的场合，「`附锁链的尖盾`_」效果再次适用，「`超重荒神 须佐之男-O`_」守备力上升的数值从2900变成1450，结果是3800+1450=5250。
| 装备了「`金属化·魔法反射装甲`_」的「`迷宫城的白银姬`_」（攻击力3300）和「`双穹之骑士 阿斯特拉姆`_」进行战斗的伤害计算时，「`金属化·魔法反射装甲`_」的②效果适用，「`迷宫城的白银姬`_」的攻击力上升1500结果是4800，然后「`双穹之骑士 阿斯特拉姆`_」发动②效果，攻击力上升4800结果是7800，这时「`金属化·魔法反射装甲`_」的②效果重新适用，上升的数值从1500变成上升3900，结果「`迷宫城的白银姬`_」的攻击力是3300+3900=7200，和攻击力是7800的「`双穹之骑士 阿斯特拉姆`_」进行伤害计算，被战斗破坏，受到600战斗伤害。\ `22/11/12 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=23919&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__

-  | 「`魔轰神界之阶`_」的③效果，不能像「`金属化·魔法反射装甲`_」「`附锁链的尖盾`_」这样在最后适用。其他文本为『只在伤害计算时上升·下降○○』且上升·下降的数值不是固定值的效果，如何处理，仍调整中。
   | 例：
   | 「`蓝宝石龙`_」装备了「`下克上的首饰`_」后，攻击「`青眼白龙`_」，伤害计算时「`下克上的首饰`_」的效果适用后，发动「`守卫竹篱`_」的效果把「`蓝宝石龙`_」的攻击力减半的场合，「`下克上的首饰`_」的效果是否再适用，\ :ref:`调整中`\ 。
   | 「`外星人战士`_」攻击放置了2个A指示物的「`蓝宝石龙`_」，伤害计算时「`外星人战士`_」的效果适用后，发动「`守卫竹篱`_」的效果把「`蓝宝石龙`_」的攻击力减半的场合，「`外星人战士`_」的效果是否再适用，\ :ref:`调整中`\ 。
   | 「`核成龙`_」装备了「`钢核收纳`_」后，攻击「`蓝宝石龙`_」，伤害计算时「`钢核收纳`_」的效果适用后，发动「`守卫竹篱`_」的效果把「`蓝宝石龙`_」的攻击力减半的场合，「`钢核收纳`_」的效果是否再适用，\ :ref:`调整中`\ 。
   | 场上存在「`超量领域`_」，「`No.39 希望皇 霍普`_」攻击「`随风旅鸟×帝企`_」，伤害计算时「`超量领域`_」的效果适用后，「`随风旅鸟×帝企`_」的③效果发动并适用的场合，「`超量领域`_」的效果是否再适用，\ :ref:`调整中`\ 。
   | 「`魔轰神界之阶`_」在我方场上存在，我方手卡0张，对方手卡5张的状况，攻击力3000的「`魔轰神 利威坦`_」攻击攻击力是2700的「`随风旅鸟×帝企`_」，伤害计算时「`魔轰神界之阶`_」的③效果适用，「`魔轰神 利威坦`_」的攻击力上升至4000后，「`随风旅鸟×帝企`_」的③效果发动，支付cost后对方手卡变成4张时，「`魔轰神 利威坦`_」的攻击力下降至3800，之后处理「`随风旅鸟×帝企`_」的③效果时，「`魔轰神 利威坦`_」的攻击力减半变成1900，结果就这样进行伤害计算。

其他
====

像「`野性解放`_」「`限制解除`_」这些，当适用这些效果的怪兽，之后因为其他效果没有被破坏时，虽然卡片效果文字没有写，但之后攻击力·守备力会复原。

「`禁忌的圣典`_」记述着『那次战斗的伤害计算用原本的攻击力·守备力进行』，只是改变伤害计算的结算方式，并不影响怪兽的攻击力·守备力。详见\ :ref:`伤害计算时`\ 。

| 这是一道KONAMI官方的规则大师测试题：
| 自己「`黑羽-疾风之盖尔`_」的效果把对方「`电子龙`_」的攻击力和守备力减半，然后我方的「`反转世界`_」的效果适用，然后我方以怪兽攻击该「`电子龙`_」，伤害步骤开始时对方对该「`电子龙`_」发动「`收缩`_」，伤害计算时对方发动「`禁忌的圣典`_」。到了回合结束，对于「`电子龙`_」本回合的攻击力·守备力变动过程，以下说法正确的是？
| A.2100/1600->1050/800->800/1050->400/1050->2100/1600->800/1050
| B.2100/1600->1050/800->800/1050->1050/800->2100/1600->2100/1600
| C.2100/1600->1050/800->800/1050->1050/1050->1050/1050->2100/1600
| D.2100/1600->1050/800->800/1050->1050/1050->1050/1050->2100/1050
| E.2100/1600->1050/800->800/1050->1050/1050->2100/1600->2100/1050

答案是D，官方解说点\ `这里 <http://www.yugioh-card.com/japan/notice/information/?9>`__\ 。

| 流程：
| 「`黑羽-疾风之盖尔`_」让2100/1600→1050/800应当是没有疑问的。
| 「`反转世界`_」也不影响怪兽的原本攻击力·守备力，即800/1050。此时之前「`黑羽-疾风之盖尔`_」的效果不再适用。
| 「收缩」根据原本攻击力影响怪兽的原本攻击力，即2100/2=1050，由于不会再度计算之前存在的\ **变成/交换**\ 效果，所以此时就是1050/1050。并且，之前「反转世界」影响攻击力的这部分效果不再适用，守备力仍由「反转世界」维持。
| 「`禁忌的圣典`_」适用后，本身没有影响怪兽的攻击力·守备力，也没有影响怪兽的原本攻击力·守备力，因此仍然是1050/1050。
| 回合结束时「`收缩`_」的效果结束，即攻击力回到2100，而守备力部分因「`反转世界`_」的效果没有时限，保持1050。

.. _`扰乱之乡`: https://ygocdb.com/card/name/扰乱之乡
.. _`电子天龙头`: https://ygocdb.com/card/name/电子天龙头
.. _`捕食生成`: https://ygocdb.com/card/name/捕食生成
.. _`霸王眷龙 凶饿毒`: https://ygocdb.com/card/name/霸王眷龙%20凶饿毒
.. _`随风旅鸟×帝企`: https://ygocdb.com/card/name/随风旅鸟×帝企
.. _`娱乐伙伴 调级钟行李员`: https://ygocdb.com/card/name/娱乐伙伴%20调级钟行李员
.. _`青眼白龙`: https://ygocdb.com/card/name/青眼白龙
.. _`奥西里斯之天空龙`: https://ygocdb.com/card/name/奥西里斯之天空龙
.. _`超级漏洞人`: https://ygocdb.com/card/name/超级漏洞人
.. _`电子龙`: https://ygocdb.com/card/name/电子龙
.. _`高速疾行机人 比剑骑手`: https://ygocdb.com/card/name/高速疾行机人%20比剑骑手
.. _`墓地墓地的怨恨`: https://ygocdb.com/card/name/墓地墓地的怨恨
.. _`地球巨人`: https://ygocdb.com/card/name/地球巨人
.. _`嵌合超载龙`: https://ygocdb.com/card/name/嵌合超载龙
.. _`恶魔娘 莉莉丝`: https://ygocdb.com/card/name/恶魔娘%20莉莉丝
.. _`方界波动`: https://ygocdb.com/card/name/方界波动
.. _`死之卡组破坏病毒`: https://ygocdb.com/card/name/死之卡组破坏病毒
.. _`电气尾龙`: https://ygocdb.com/card/name/电气尾龙
.. _`No.102 光天使 辉环`: https://ygocdb.com/card/name/No.102%20光天使%20辉环
.. _`收缩`: https://ygocdb.com/card/name/收缩
.. _`双汇编亚龙`: https://ygocdb.com/card/name/双汇编亚龙
.. _`彼岸的鬼神 马拉布兰卡`: https://ygocdb.com/card/name/彼岸的鬼神%20马拉布兰卡
.. _`黄金瓢虫`: https://ygocdb.com/card/name/黄金瓢虫
.. _`光道圣骑士 简`: https://ygocdb.com/card/name/光道圣骑士%20简
.. _`电子暗黑刃翼`: https://ygocdb.com/card/name/电子暗黑刃翼
.. _`蛇头守护者`: https://ygocdb.com/card/name/蛇头守护者
.. _`妖怪的恶作剧`: https://ygocdb.com/card/name/妖怪的恶作剧
.. _`魔导战士 破坏者`: https://ygocdb.com/card/name/魔导战士%20破坏者
.. _`双穹之骑士 阿斯特拉姆`: https://ygocdb.com/card/name/双穹之骑士%20阿斯特拉姆
.. _`外星人战士`: https://ygocdb.com/card/name/外星人战士
.. _`我我我枪手`: https://ygocdb.com/card/name/我我我枪手
.. _`爆裂龙息`: https://ygocdb.com/card/name/爆裂龙息
.. _`No.32 海咬龙 鲨龙兽`: https://ygocdb.com/card/name/No.32%20海咬龙%20鲨龙兽
.. _`黑羽龙`: https://ygocdb.com/card/name/黑羽龙
.. _`捕食植物 奇美拉大花草`: https://ygocdb.com/card/name/捕食植物%20奇美拉大花草
.. _`邪精衍生物`: https://ygocdb.com/?search=邪精衍生物
.. _`超级交通机人-隐形合体`: https://ygocdb.com/card/name/超级交通机人-隐形合体
.. _`No.64 古狸 三太夫`: https://ygocdb.com/card/name/No.64%20古狸%20三太夫
.. _`降龙之魔术师`: https://ygocdb.com/card/name/降龙之魔术师
.. _`英豪冠军 断钢剑王`: https://ygocdb.com/card/name/英豪冠军%20断钢剑王
.. _`疫病`: https://ygocdb.com/card/name/疫病
.. _`限制解除`: https://ygocdb.com/card/name/限制解除
.. _`核成龙`: https://ygocdb.com/card/name/核成龙
.. _`奥西里斯之天空龙`: https://ygocdb.com/card/name/奥西里斯之天空龙
.. _`刷拉拉破坏者`: https://ygocdb.com/card/name/刷拉拉破坏者
.. _`禁忌的圣枪`: https://ygocdb.com/card/name/禁忌的圣枪
.. _`反转世界`: https://ygocdb.com/card/name/反转世界
.. _`魔轰神 利威坦`: https://ygocdb.com/card/name/魔轰神%20利威坦
.. _`元素英雄 次新宇侠`: https://ygocdb.com/card/name/元素英雄%20次新宇侠
.. _`幻奏`: https://ygocdb.com/?search=幻奏
.. _`黄金卿 黄金国巫妖`: https://ygocdb.com/card/name/黄金卿%20黄金国巫妖
.. _`命运女郎·达琪`: https://ygocdb.com/card/name/命运女郎·达琪
.. _`甲虫装机 皮可蛾`: https://ygocdb.com/card/name/甲虫装机%20皮可蛾
.. _`野性解放`: https://ygocdb.com/card/name/野性解放
.. _`冥界浊龙 龙叹`: https://ygocdb.com/card/name/冥界浊龙%20龙叹
.. _`超重荒神 须佐之男-O`: https://ygocdb.com/card/name/超重荒神%20须佐之男-O
.. _`连接栗子球`: https://ygocdb.com/card/name/连接栗子球
.. _`光与暗之龙`: https://ygocdb.com/card/name/光与暗之龙
.. _`孤毒之剑`: https://ygocdb.com/card/name/孤毒之剑
.. _`英豪挑战者 赠剑兵`: https://ygocdb.com/card/name/英豪挑战者%20赠剑兵
.. _`卡托布莱帕斯与命运之魔女`: https://ygocdb.com/card/name/卡托布莱帕斯与命运之魔女
.. _`方程式运动员 暗冥赛道名将`: https://ygocdb.com/card/name/方程式运动员%20暗冥赛道名将
.. _`废铁工厂`: https://ygocdb.com/card/name/废铁工厂
.. _`机巧鸟-常世宇受卖长鸣`: https://ygocdb.com/card/name/机巧鸟-常世宇受卖长鸣
.. _`十二兽 龙枪`: https://ygocdb.com/card/name/十二兽%20龙枪
.. _`吸血鬼帝国`: https://ygocdb.com/card/name/吸血鬼帝国
.. _`娱乐法师 帽子戏法师`: https://ygocdb.com/card/name/娱乐法师%20帽子戏法师
.. _`十二兽 马剑`: https://ygocdb.com/card/name/十二兽%20马剑
.. _`白骨`: https://ygocdb.com/card/name/白骨
.. _`物理分身`: https://ygocdb.com/card/name/物理分身
.. _`锤鲨`: https://ygocdb.com/card/name/锤鲨
.. _`万物创世龙`: https://ygocdb.com/card/name/万物创世龙
.. _`真帝王领域`: https://ygocdb.com/card/name/真帝王领域
.. _`芙莉嘉的苹果`: https://ygocdb.com/card/name/芙莉嘉的苹果
.. _`迷宫城的白银姬`: https://ygocdb.com/card/name/迷宫城的白银姬
.. _`召命之神弓-阿波罗萨`: https://ygocdb.com/card/name/召命之神弓-阿波罗萨
.. _`恶醒师 奈特梅尔特`: https://ygocdb.com/card/name/恶醒师%20奈特梅尔特
.. _`空手道家`: https://ygocdb.com/card/name/空手道家
.. _`恶魔之斧`: https://ygocdb.com/card/name/恶魔之斧
.. _`月镜盾`: https://ygocdb.com/card/name/月镜盾
.. _`守卫竹篱`: https://ygocdb.com/card/name/守卫竹篱
.. _`甲虫装机 吉咖螳螂`: https://ygocdb.com/card/name/甲虫装机%20吉咖螳螂
.. _`迷途风`: https://ygocdb.com/card/name/迷途风
.. _`废铁破坏者`: https://ygocdb.com/card/name/废铁破坏者
.. _`禁忌的一滴`: https://ygocdb.com/card/name/禁忌的一滴
.. _`特拉戈迪亚`: https://ygocdb.com/card/name/特拉戈迪亚
.. _`黑项链`: https://ygocdb.com/card/name/黑项链
.. _`小世界现象`: https://ygocdb.com/card/name/小世界现象
.. _`No.39 希望皇 霍普`: https://ygocdb.com/card/name/No.39%20希望皇%20霍普
.. _`异次元喷气机·大铁号`: https://ygocdb.com/card/name/异次元喷气机·大铁号
.. _`三眼怪`: https://ygocdb.com/card/name/三眼怪
.. _`真魔兽 加泽特`: https://ygocdb.com/card/name/真魔兽%20加泽特
.. _`影武者狸衍生物`: https://ygocdb.com/?search=影武者狸衍生物
.. _`黑羽-疾风之盖尔`: https://ygocdb.com/card/name/黑羽-疾风之盖尔
.. _`清净恶龙`: https://ygocdb.com/card/name/清净恶龙
.. _`暗黑地带`: https://ygocdb.com/card/name/暗黑地带
.. _`突进`: https://ygocdb.com/card/name/突进
.. _`机壳别名 愚钝`: https://ygocdb.com/card/name/机壳别名%20愚钝
.. _`混沌的使者`: https://ygocdb.com/card/name/混沌的使者
.. _`最强之盾`: https://ygocdb.com/card/name/最强之盾
.. _`邪神 神之化身`: https://ygocdb.com/card/name/邪神%20神之化身
.. _`巨大化`: https://ygocdb.com/card/name/巨大化
.. _`太阳神之翼神龙`: https://ygocdb.com/card/name/太阳神之翼神龙
.. _`蓝宝石龙`: https://ygocdb.com/card/name/蓝宝石龙
.. _`禁忌的圣典`: https://ygocdb.com/card/name/禁忌的圣典
.. _`金属化·魔法反射装甲`: https://ygocdb.com/card/name/金属化·魔法反射装甲
.. _`炎舞-「天玑」`: https://ygocdb.com/card/name/炎舞-「天玑」
.. _`技能抽取`: https://ygocdb.com/card/name/技能抽取
.. _`附锁链的尖盾`: https://ygocdb.com/card/name/附锁链的尖盾
.. _`破邪之大剑-黄昏`: https://ygocdb.com/card/name/破邪之大剑-黄昏
.. _`多尔·多拉`: https://ygocdb.com/card/name/多尔·多拉
.. _`霞鸟 辉剑鸟`: https://ygocdb.com/card/name/霞鸟%20辉剑鸟
.. _`No.39 希望皇 霍普`: https://ygocdb.com/card/name/No.39%20希望皇%20霍普
.. _`鬼岩城`: https://ygocdb.com/card/name/鬼岩城
.. _`守墓的异能者`: https://ygocdb.com/card/name/守墓的异能者
.. _`魔玩具·链绵羊`: https://ygocdb.com/card/name/魔玩具·链绵羊
.. _`团结之力`: https://ygocdb.com/card/name/团结之力
.. _`魔海城 埃该翁`: https://ygocdb.com/card/name/魔海城%20埃该翁
.. _`十二兽 蛇笞`: https://ygocdb.com/card/name/十二兽%20蛇笞
.. _`鹰身通灵师`: https://ygocdb.com/card/name/鹰身通灵师
.. _`下克上的首饰`: https://ygocdb.com/card/name/下克上的首饰
.. _`女巫特露德`: https://ygocdb.com/card/name/女巫特露德
.. _`进化的人类`: https://ygocdb.com/card/name/进化的人类
.. _`巨斧袭击者`: https://ygocdb.com/card/name/巨斧袭击者
.. _`水晶翼同调龙`: https://ygocdb.com/card/name/水晶翼同调龙
.. _`白骨王`: https://ygocdb.com/card/name/白骨王
.. _`魔轰神界之阶`: https://ygocdb.com/card/name/魔轰神界之阶
.. _`子机`: https://ygocdb.com/card/name/子机
.. _`黑色花园`: https://ygocdb.com/card/name/黑色花园
.. _`锁龙蛇 骷髅四面鬼`: https://ygocdb.com/card/name/锁龙蛇%20骷髅四面鬼
.. _`蛇神 格`: https://ygocdb.com/card/name/蛇神%20格
.. _`守护神官 马哈德`: https://ygocdb.com/card/name/守护神官%20马哈德
.. _`地中族邪界妖魔`: https://ygocdb.com/card/name/地中族邪界妖魔
.. _`隆隆隆石人-黄金形态`: https://ygocdb.com/card/name/隆隆隆石人-黄金形态
.. _`天帝 埃忒耳`: https://ygocdb.com/card/name/天帝%20埃忒耳
.. _`幻影骑士团 断碎剑`: https://ygocdb.com/card/name/幻影骑士团%20断碎剑
.. _`真龙的默示录`: https://ygocdb.com/card/name/真龙的默示录
.. _`冥府之使者衍生物`: https://ygocdb.com/?search=冥府之使者衍生物
.. _`魁炎星王-宋虎`: https://ygocdb.com/card/name/魁炎星王-宋虎
.. _`No.107 银河眼时空龙`: https://ygocdb.com/card/name/No.107%20银河眼时空龙
.. _`红莲魔兽 塔·伊沙`: https://ygocdb.com/card/name/红莲魔兽%20塔·伊沙
.. _`猫鲨`: https://ygocdb.com/card/name/猫鲨
.. _`混沌死灵师`: https://ygocdb.com/card/name/混沌死灵师
.. _`合成魔兽 加泽特`: https://ygocdb.com/card/name/合成魔兽%20加泽特
.. _`混沌No.39 希望皇 霍普雷`: https://ygocdb.com/card/name/混沌No.39%20希望皇%20霍普雷
.. _`命运女郎`: https://ygocdb.com/?search=命运女郎
.. _`元素英雄 铁壁炮手`: https://ygocdb.com/card/name/元素英雄%20铁壁炮手
.. _`英豪冠军 英弓王`: https://ygocdb.com/card/name/英豪冠军%20英弓王
.. _`邪神 恐惧之源`: https://ygocdb.com/card/name/邪神%20恐惧之源
.. _`银河骑士`: https://ygocdb.com/card/name/银河骑士
.. _`三刃戟海龙神`: https://ygocdb.com/card/name/三刃戟海龙神
.. _`幻奏的音女 唐唐`: https://ygocdb.com/card/name/幻奏的音女%20唐唐
.. _`自然甲虫`: https://ygocdb.com/card/name/自然甲虫
.. _`混沌之战士 混沌战士`: https://ygocdb.com/card/name/混沌之战士%20混沌战士
.. _`希望剑一斩`: https://ygocdb.com/card/name/希望剑一斩
.. _`元素英雄 黄金队长`: https://ygocdb.com/card/name/元素英雄%20黄金队长
.. _`暗龙之黑骑士`: https://ygocdb.com/card/name/暗龙之黑骑士
.. _`镇魂的决斗`: https://ygocdb.com/card/name/镇魂的决斗
.. _`闪光No.39 希望皇 霍普·电光皇`: https://ygocdb.com/card/name/闪光No.39%20希望皇%20霍普·电光皇
.. _`闪刀机-大黄蜂浮游单元`: https://ygocdb.com/card/name/闪刀机-大黄蜂浮游单元
.. _`超时空战斗机 V形蛇`: https://ygocdb.com/card/name/超时空战斗机%20V形蛇
.. _`龙落亲`: https://ygocdb.com/card/name/龙落亲
.. _`转生炎兽 堇色奇美拉`: https://ygocdb.com/card/name/转生炎兽%20堇色奇美拉
.. _`魔弹-交叉统治者`: https://ygocdb.com/card/name/魔弹-交叉统治者
.. _`原始太阳 赫利俄斯`: https://ygocdb.com/card/name/原始太阳%20赫利俄斯
.. _`银幕之镜壁`: https://ygocdb.com/card/name/银幕之镜壁
.. _`神兽王 巴巴罗斯`: https://ygocdb.com/card/name/神兽王%20巴巴罗斯
.. _`光辉终结龙`: https://ygocdb.com/card/name/光辉终结龙
.. _`超级运动员 四分卫球员`: https://ygocdb.com/card/name/超级运动员%20四分卫球员
.. _`融合体杀手`: https://ygocdb.com/card/name/融合体杀手
.. _`闪刀姬衍生物`: https://ygocdb.com/?search=闪刀姬衍生物
.. _`炼装勇士·精金超人`: https://ygocdb.com/card/name/炼装勇士·精金超人
.. _`无限恐龙`: https://ygocdb.com/card/name/无限恐龙
.. _`水龙`: https://ygocdb.com/card/name/水龙
.. _`翻倍机会`: https://ygocdb.com/card/name/翻倍机会
.. _`克隆复制`: https://ygocdb.com/card/name/克隆复制
.. _`暗叛逆超量龙`: https://ygocdb.com/card/name/暗叛逆超量龙
.. _`半封`: https://ygocdb.com/card/name/半封
.. _`钢核收纳`: https://ygocdb.com/card/name/钢核收纳
.. _`超量领域`: https://ygocdb.com/card/name/超量领域
.. _`摩天楼`: https://ygocdb.com/card/name/摩天楼
.. _`星圣·箕宿三`: https://ygocdb.com/card/name/星圣·箕宿三
.. _`左起子`: https://ygocdb.com/card/name/左起子
.. _`斩机 乘武`: https://ygocdb.com/card/name/斩机%20乘武
.. _`流星登龙`: https://ygocdb.com/card/name/流星登龙
.. _`加速同调士`: https://ygocdb.com/card/name/加速同调士
.. _`无限泡影`: https://ygocdb.com/card/name/无限泡影
.. _`我我我妹妹`: https://ygocdb.com/card/name/我我我妹妹
.. _`纳祭之魔`: https://ygocdb.com/card/name/纳祭之魔
.. _`铠装超量`: https://ygocdb.com/card/name/铠装超量
.. _`DDD 死讴王 恶德镇魂神`: https://ygocdb.com/card/name/DDD%20死讴王%20恶德镇魂神
.. _`俱利伽罗天童`: https://ygocdb.com/card/name/俱利伽罗天童
.. _`勇气的旗印`: https://ygocdb.com/card/name/勇气的旗印
.. _`黑魔术少女`: https://ygocdb.com/card/name/黑魔术少女
.. _`混沌No.1000 梦幻虚神 原数天灵`: https://ygocdb.com/card/name/混沌No.1000%20梦幻虚神%20原数天灵
.. _`千年眼纳祭神`: https://ygocdb.com/card/name/千年眼纳祭神
.. _`流星连打-白黑机人`: https://ygocdb.com/card/name/流星连打-白黑机人
.. _`大日棱柱体`: https://ygocdb.com/card/name/大日棱柱体
.. _`千眼纳祭神`: https://ygocdb.com/card/name/千眼纳祭神
.. _`炎之精灵 伊夫里特`: https://ygocdb.com/card/name/炎之精灵%20伊夫里特
.. _`混沌虚数No.1000 梦幻虚光神 原数天灵·原数天地`: https://ygocdb.com/card/name/混沌虚数No.1000%20梦幻虚光神%20原数天灵·原数天地
.. _`摩诃毗卢`: https://ygocdb.com/card/name/摩诃毗卢
.. _`宝玉兽 黄玉虎`: https://ygocdb.com/card/name/宝玉兽%20黄玉虎
.. _`铠黑龙-电子暗黑龙`: https://ygocdb.com/card/name/铠黑龙-电子暗黑龙
.. _`比翼连鳞`: https://ygocdb.com/card/name/比翼连鳞
.. _`魔界的足枷`: https://ygocdb.com/card/name/魔界的足枷
.. _`双天之狮使-阿吽`: https://ygocdb.com/card/name/双天之狮使-阿吽
.. _`力量结合`: https://ygocdb.com/card/name/力量结合
.. _`强者的苦痛`: https://ygocdb.com/card/name/强者的苦痛
.. _`勇气之天使 维多利卡`: https://ygocdb.com/card/name/勇气之天使%20维多利卡
.. _`扰乱·黑`: https://ygocdb.com/card/name/扰乱·黑
.. _`光神化`: https://ygocdb.com/card/name/光神化
.. _`双子太阳 赫利俄斯`: https://ygocdb.com/card/name/双子太阳%20赫利俄斯
.. _`羽翼栗子球 LV9`: https://ygocdb.com/card/name/羽翼栗子球%20LV9
.. _`魔玩具·狂乱奇美拉`: https://ygocdb.com/card/name/魔玩具·狂乱奇美拉
.. _`魔偶甜点·布丁公主`: https://ygocdb.com/card/name/魔偶甜点·布丁公主
.. _`DNA改造手术`: https://ygocdb.com/card/name/DNA改造手术
.. _`古代的机械究极巨人`: https://ygocdb.com/card/name/古代的机械究极巨人
.. _`吸血鬼吸食者`: https://ygocdb.com/card/name/吸血鬼吸食者
.. _`炼金周期`: https://ygocdb.com/card/name/炼金周期
.. _`命运女郎·莱蒂`: https://ygocdb.com/card/name/命运女郎·莱蒂
.. _`巨岩龙`: https://ygocdb.com/card/name/巨岩龙
.. _`死亡甜甜圈`: https://ygocdb.com/card/name/死亡甜甜圈
.. _`铠狱龙-电子暗冥龙`: https://ygocdb.com/card/name/铠狱龙-电子暗冥龙
.. _`猫耳族`: https://ygocdb.com/card/name/猫耳族
.. _`银河眼残光龙`: https://ygocdb.com/card/name/银河眼残光龙
.. _`娱乐伙伴 颠倒蛙`: https://ygocdb.com/card/name/娱乐伙伴%20颠倒蛙
.. _`指挥骑士`: https://ygocdb.com/card/name/指挥骑士
.. _`混沌No.62 超银河眼光子龙皇`: https://ygocdb.com/card/name/混沌No.62%20超银河眼光子龙皇
.. _`银河眼光子龙`: https://ygocdb.com/card/name/银河眼光子龙
