=====================
特定效果的处理方法
=====================

.. _同时处理:

同时处理
===========

| 像「`幻变骚灵·网络傀儡师`_」的②效果这样，部分效果的处理会分步进行。
| 需要分步进行的效果处理，从时点上而言，可能都在同1个时点进行，也可能不在同1个时点进行。
| 在1个时点进行的效果处理，即使是分步进行的，也是同时处理。
| 例：
| 「`毒蛇供物`_」记述的是『那1只自己的爬虫类族怪兽和那2张对方的卡破坏』，是1步处理，不是多步处理。
| 「`废铁双生龙`_」记述的是『选择的自己的卡破坏，选择的对方的卡回到手卡』，『选择的自己的卡破坏』『选择的对方的卡回到手卡』是需要分步进行的处理。

-  | 同时处理不会导致诱发类效果\ :ref:`错过时点`\ 。
   | 例：
   | 「`十二兽的会局`_」把「`水龙星-赑屃`_」破坏时，由于破坏和特殊召唤是同时处理，所以「`水龙星-赑屃`_」的①效果不会错过时点，可以发动。

-  | 同时处理的效果让双方同时决斗败北的场合，决斗平局。
   | 例：
   | 「`手札抹杀`_」的效果处理时，双方卡组数量都小于要抽的数量的场合，决斗平局。
   | 「`试胆竞速`_」的效果适用中，自己基本分7500，对方基本分8000的状态，自己发动「`火炎地狱`_」，给对方造成伤害和自己受到伤害同时进行，结果对方基本分7000，自己因「`试胆竞速`_」的效果不受伤害。
   | 「`试胆竞速`_」的效果适用中，自己基本分7500，对方基本分8000的状态，对方以攻击力1000的怪兽为对象发动「`破坏轮`_」，由于两个伤害不同时进行，对方基本分是7000后，自己不再受到「`试胆竞速`_」效果的保护，结果也受到1000伤害。
   | 「`倍倍伤害`_」发动后，受到战斗伤害和造成效果伤害是同时适用的，如果自己基本分变成0，对方基本分也会变成0的状况，结果平局。\ `18/12/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=22368&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
   | 「`淘气仙星·福克希维琪`_」造成效果伤害后让「`淘气仙星的灯光舞台`_」也造成效果伤害的场合，也是同时造成的伤害。\ `17/12/22 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=21673&request_locale=ja>`__ 但本身造成了2次伤害，「`噩梦之拷问室`_」的效果会连锁发动2次。\ `17/7/28 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=20805&request_locale=ja>`__ 「`DDD 反骨王 列奥尼达`_」从手卡发动效果时选择回复其中1次受到伤害的数值，也就是回复200基本分，不能回复两次。\ `17/12/22 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=6135&request_locale=ja>`__

-  | 自身以外的卡片·玩家基本分等发生变化而诱发的效果，在那些变化发生之前的时点就必须在要发动的场所存在，否则不能发动。这类效果通常记述着『这张卡在场上·墓地存在，○○时·的场合（才能）发动』，但即使没有记述，结果也没有区别。
   | 不过，从手卡·卡组发动的这类效果没有这个限制。这时通常记述着『这张卡在手卡·卡组存在，○○时·的场合（才能）发动』，但即使没有记述，结果也没有区别。
   | 例：
   | 「`电脑堺豸-豸豸`_」的①效果，『「`电脑堺`_」卡从卡组送去墓地』和『这张卡特殊召唤』同时进行，从卡组把「`电脑堺姬-娘娘`_」送去墓地的场合，这个特殊召唤成功时也不能发动「`电脑堺姬-娘娘`_」的①效果。而「`电脑堺悟-老老`_」的①效果中，『「`电脑堺`_」卡从卡组送去墓地』处理把「`电脑堺姬-娘娘`_」从卡组送去墓地后，进行了『那之后，可以从自己墓地选和送去墓地的卡卡名不同的1只「`电脑堺`_」怪兽效果无效守备表示特殊召唤』处理的场合，这次特殊召唤成功时，可以发动「`电脑堺姬-娘娘`_」的①效果。\ `20/11/9 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=23126&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
   | 以「`丽之魔妖-妲姬`_」为S素材，把「`魔妖`_」怪兽S召唤的场合，由于S素材送去墓地和S怪兽S召唤不在同1时点进行，这次S召唤成功时，可以发动这只作为S素材送去墓地的「`丽之魔妖-妲姬`_」的②效果。\ `18/8/3 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=22368&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
   | 「`黯黑之魔王 迪亚波罗斯`_」把自身解放来发动③效果的场合，处理不能发动①效果。\ `18/5/10 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=9000&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
   | 「`恶王 阿里曼`_」把自身解放来发动②效果，这个效果处理把「`黯黑之魔王 迪亚波罗斯`_」加入手卡的场合，处理后也可以从手卡发动这只「`黯黑之魔王 迪亚波罗斯`_」的①效果。\ `18/3/15 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=293&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__

-  | 即使在同1个时点进行处理，如果文本本身有先后顺序，实际处理仍然按照文本顺序先后进行。
   | 也就是说，像「`光道猎犬 雷光`_」的①效果这样，实际处理是先破坏，后把卡组的卡送墓。
   | 此外，即使文本没有先后顺序，双方玩家都要进行处理的场合，基本上由回合玩家先进行。
   | 例：
   | 「`手札断杀`_」效果处理时，回合玩家先把2张手卡送去墓地，非回合玩家可以确认后再决定把哪2张手卡送去墓地。「`暗黑界的取引`_」等效果也是如此处理。
   | 「`通贩卖员`_」的①效果处理时，双方同时选1张手卡给对方观看。\ `25/2/1 <https://yugioh-wiki.net/index.php?%A1%D4%C4%CC%C8%CE%C7%E4%B0%F7%A1%D5#faq>`__
   | 「`次元要塞兵器`_」攻击里侧守备表示的「`光道猎犬 雷光`_」，反转时发动效果，尽管破坏和从卡组把卡送墓是同时处理，破坏「`次元要塞兵器`_」后就可以正常从卡组上面把3张卡送去墓地。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=19832&request_locale=ja>`__
   | 自己P区域有「`贵龙之魔术师`_」和「`慧眼之魔术师`_」，「`慧眼之魔术师`_」发动效果，尽管自身破坏和选卡放置是同时处理，这个效果处理中被破坏的时点「`贵龙之魔术师`_」的P效果立即适用，破坏并加入额外卡组。然后再从卡组选「`慧眼之魔术师`_」以外的1只「`魔术师`_」P怪兽在P区域放置。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=16206&request_locale=ja>`__
   | 以对方场上「`古代的机械巨人`_」为对象发动墓地「`电子化天使-那沙帝弥-`_」的③效果，处理时自己怪兽区域只有1个可用的场合，「`电子化天使-那沙帝弥-`_」特殊召唤后「`古代的机械巨人`_」被破坏。不是被效果破坏。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=20179&request_locale=ja>`__
   | 「`救祓少女·马尔法`_」的①效果处理时，我方主怪兽区域只有1个可用区域的场合，只从手卡把这张卡特殊召唤，这个效果处理完毕，不会从卡组特殊召唤怪兽。\ `22/7/11 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=23802&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__

-  | 在同1时点实际进行了多次特殊召唤·抽卡等行动的场合，基本上只计为1次。
   | 但是，基本分伤害按多个计算，这多个伤害是否当作1次，要看具体情况。
   | 例：
   | 「`真红眼溯刻龙`_」的①效果发动时，连锁发动「`增殖的G`_」的①效果的场合，当作只有1次特殊召唤，处理后只抽1张卡。
   | 「`魔兽的大饵`_」的①效果把自己额外卡组15张卡里侧除外，并随机选对方额外卡组15张卡除外的场合，「`魂吸收`_」只发动1次。
   | 我方「`传说的渔人三世`_」的③效果适用的回合，装备了「`脆刃之剑`_」的「`亚马逊剑士`_」（攻击力3500）攻击对方的「`真红眼黑龙`_」（攻击力2400）时，只有对方受到2个2200合计1次4400的战斗伤害。这个场合不能发动「`地狱暴风`_」。
   | 「`淘气仙星·福克希维琪`_」造成效果伤害后让「`淘气仙星的灯光舞台`_」也造成效果伤害的场合，是同时造成的伤害。\ `17/12/22 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=21673&request_locale=ja>`__ 但本身造成了2次伤害，「`噩梦之拷问室`_」的效果会连锁发动2次。\ `17/7/28 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=20805&request_locale=ja>`__ 「`DDD 反骨王 列奥尼达`_」从手卡发动效果时选择回复其中1次受到伤害的数值，也就是回复200基本分，不能回复两次。\ `17/12/22 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=6135&request_locale=ja>`__
   | 「`神影依·米德拉什`_」的②效果适用中，也可以发动「`救祓少女·马尔法`_」的①效果并正常适用。「`救祓少女·马尔法`_」的①效果特殊召唤的2只怪兽是在同1时点特殊召唤的，只当作进行了1次特殊召唤。\ `22/6/13 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=23789&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__

-  | 「`魔导书的神判`_」「`堕恶之爪`_」等明确记述的文本以外的，不入连锁的处理不占用时点。
   | 例：
   | 「`辉龙星-蚣蝮`_」的②效果处理时，破坏了效果无效的「`黑洞龙`_」，特殊召唤了「`彼岸`_」怪兽，「`彼岸`_」怪兽立即因自身效果破坏的场合，也不能发动墓地「`黑洞龙`_」的①效果。

| 多步处理之间如果记述了『那之后』『再』这样的文本，就不是同时处理。
| 此外，进行融合召唤·仪式召唤的效果，或者「`假面变化`_」等把特定融合怪兽特殊召唤的效果，虽然文本没有『那之后』『再』等记述，卡片送去墓地·除外等的处理和怪兽的特殊召唤不在同1个时点进行。
| S召唤·连接召唤·以及「`坏兽`_」怪兽等的召唤手续，卡片送去墓地·除外等的处理和怪兽的特殊召唤也不在同1个时点进行。
| 例：
| 「`成金哥布林`_」的①效果处理时，『自己从卡组抽1张』『那之后，对方回复1000基本分』不是同时进行。\ `20/3/7 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=4&cid=4895&request_locale=ja>`__
| 「`梦幻崩影·独角兽`_」的①效果处理时，『那张卡回到持有者卡组』和『再让自己可以从卡组抽1张』不是同时进行。\ `18/1/13 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=4&cid=13601&request_locale=ja>`__
| 虽然不是融合召唤，但「`天极辉舰-熊斗龙巧`_」只能通过「`天斗辉巧极`_」的效果特殊召唤，「`天斗辉巧极`_」的『从自己的手卡·场上把「`北极天熊北斗星`_」和「`龙辉巧-扶筐增二`_」各1张除外』的处理与『把1只「`天极辉舰-熊斗龙巧`_」从额外卡组特殊召唤』的处理不是同时进行。\ `21/7/17 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=4&cid=16552&request_locale=ja>`__
| 特殊召唤「`拷问巨人`_」时，把衍生物特殊召唤和把自身特殊召唤也不在1个时点进行。\ `20/3/20 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=4&cid=7386&request_locale=ja>`__

.. attention::

   | 即使是第九期之后的效果文本，没有记述『那之后』『再』的状况，也有可能不是同时处理。
   | 例：
   | 「`变形壶`_」记述是『有手卡的玩家把那些手卡全部丢弃。双方从卡组抽5张』，但丢弃和抽卡的处理不是同时进行。\ `22/4/29 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=4&cid=4597&request_locale=ja>`__
   | 「`幻创龙 奇幻龙人神`_」的①效果，『自己从卡组抽出对方场上的连接怪兽的数量＋1张』和『选对方场上的连接怪兽数量的自己手卡回到卡组』的处理不是同时进行。\ `21/2/6 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=4&cid=14097&request_locale=ja>`__

.. _多步效果的适用:

多步效果的适用
================

如果把多步效果的每1步记为A、B、○○，现行的效果文本有以下几种记述：

.. attention:: 『这个回合』『○○发动过的回合』『○○发动后』基本上不是需要分步处理的效果，『○○发动的场合』是。详见\ :ref:`效果的附加处理`\ 。

『A，B』
----------

这类记述指的是，「`黑蔷薇龙`_」的②效果这样，『那只对方的守备表示怪兽变成表侧攻击表示』『那个攻击力直到回合结束时变成0』，多步效果之间用『，』隔开的文本。

-  | 基本上，这类效果各步处理在同1个时点进行。
   | 但是，如果前1步没有正常适用，后1步也不适用。
   | 例：
   | 「`混沌No.103 神葬零娘 暮永`_」的效果处理时没能造成伤害的场合，不会除外怪兽。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=13573&request_locale=ja>`__
   | 「`黑蔷薇龙`_」的②效果的对象怪兽没有因这个效果变成表侧攻击表示的场合（如已经被「`最终突击命令`_」变成攻击表示了等），攻击力不会变0。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=7607&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
   | 以自身为对象发动「`十二兽的会局`_」的①效果，连锁「`旋风`_」把它破坏的场合，由于这个效果没能破坏作为对象的卡，结果不能特殊召唤。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=20106&request_locale=ja>`__
   | 「`冰火之魔导书`_」的效果处理时，没能送去墓地而是除外的场合，不会抽卡。\ `17/7/28 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=20902&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__ 选P怪兽结果加入额外卡组没能送去墓地的场合也不会抽卡。\ `17/7/28 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=20866&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__

-  | 基本上，即使处理时后1步不能适用的场合，前1步也会适用。
   | 例：
   | 「`水晶机巧-胶子黑晶`_」的①效果处理时，自身不在怪兽区域表侧表示存在的场合，仍然会特殊召唤作为对象的怪兽，不进行S召唤。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=8715&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__

   .. note::

      | 特别地，「`水晶机巧-量子白晶`_」「`宝玉的牵绊`_」的①效果这样，在效果处理时，前1步处理需要根据后1步的处理进行，且后1步必须适用的效果，在效果处理时后1步不能适用的场合，连带前1步也不会适用。
      | 而「`水晶机巧-胶子黑晶`_」「`斩机超阶乘`_」的①效果这样，在发动时就决定好了前1步如何处理的效果，在效果处理时后1步不能适用的场合，会处理到前1步正常适用为止。
      | 例：
      | 「`宝玉的牵绊`_」的①效果处理时，卡组只存在1种「`宝玉兽`_」怪兽的场合，也不会从卡组把1只「`宝玉兽`_」怪兽加入手卡。
      | 「`水晶机巧-量子白晶`_」的①效果处理时，自身不在怪兽区域表侧表示存在的场合，这个效果完全不适用，不会把任何怪兽特殊召唤。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=8751&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
      | 宣言兽族的「`轮回独断`_」①效果适用中，我方发动「`铁兽的抗战`_」，那个效果处理时可以选因「`轮回独断`_」①效果变成兽族的怪兽从墓地特殊召唤，之后由于在场上不再是兽族怪兽，如果不能全部作为素材来连接召唤「`铁兽`_」怪兽，那么不进行连接召唤，就这样留在场上。\ `21/6/11 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=23286&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__

『A。那之后/再B』
---------------------

这类记述指的是，「`成金哥布林`_」这样，『自己从卡组抽1张』『对方回复1000基本分』，多步效果之间用『那之后』隔开的文本。
以及「`阿拉弥赛亚之仪`_」这样，『在自己场上把1只「`勇者衍生物`_」（天使族·地·4星·攻/守2000）特殊召唤』『可以再从卡组选1张「`命运之旅路`_」在自己的魔法与陷阱区域表侧表示放置』，多步效果之间用『再』隔开的文本。

-  | 这类效果各步处理不在同1个时点进行。
   | 如果前1步没有正常适用，后1步也不适用。
   | 这个场合，在前1步处理完的时点就是这个效果处理完毕的时点。
   | 例：
   | 「`速攻稻草人`_」的①效果处理时，没能把那次攻击无效的场合，战斗阶段也不会结束。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=12933&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
   | 「`阿拉弥赛亚之仪`_」的①效果处理时，因「`虚无空间`_」等效果适用，没能特殊召唤「`勇者衍生物`_」的场合，也不能放置「`命运之旅路`_」。\ `21/11/20 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=23449&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
   | 「`除雪机关车 急速除雪车`_」的①效果处理时，因「`旋风`_」等效果，自己场上不存在魔法·陷阱卡的场合，特殊召唤成功时这个效果处理完毕，后续破坏不再处理，可以发动「`激流葬`_」。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=13043&request_locale=ja>`__
   | 「`破坏轮`_」把「`水龙星-赑屃`_」破坏，由于「`水龙星-赑屃`_」的攻击力是0，「`破坏轮`_」参照攻击力给予伤害的后续效果不再处理，把「`水龙星-赑屃`_」破坏的时点就处理完毕，结果「`水龙星-赑屃`_」的①效果不会错过时点，可以发动。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=14813&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__

.. attention:: 特别地，「`光与暗之龙`_」\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=6347&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__\ 「`命运英雄 恐惧人`_」\ `16/11/26 <https://yugioh-wiki.net/index.php?%A1%D4%A3%C4%A1%DD%A3%C8%A3%C5%A3%D2%A3%CF%20%A5%C9%A5%EC%A5%C3%A5%C9%A5%AC%A5%A4%A1%D5#faq>`__\ 没能把卡破坏的场合，虽然不是同时处理，也会把怪兽特殊召唤。

-  | 基本上，即使处理时后1步不能适用的场合，前1步也会适用。
   | 例：
   | 「`神影依 舍金纳迦`_」的①效果处理时，手卡没有「`影依`_」卡的场合，仍然会把那个发动无效并破坏。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=13389&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
   | 「`无限泡影`_」发动时，连锁发动「`旋风`_」破坏这张「`无限泡影`_」的场合，作为对象的怪兽的效果直到回合结束时仍然无效，后续处理不适用。\ `22/12/30 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=21702&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__

   .. attention::

      | 和\ `『A，B』`_\ 部分一样，如果前后效果处理有关联，在效果处理时后1步不能适用的场合，前1步基本上也不会适用。
      | 例：
      | 「`天底的使徒`_」的①效果处理时，卡组·墓地不存在「`教导`_」怪兽或者「`阿不思的落胤`_」的场合，这个效果完全不适用，『从额外卡组把1只怪兽送去墓地』的处理也不会进行。\ `20/6/4 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=8342&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__

      | 特别地，解放植物族怪兽发动的「`六花绚烂`_」的①效果处理时，卡组不存在和已有的「`六花`_」怪兽的卡名不同但原本等级相同的植物族怪兽的场合，也可以从卡组把1只「`六花`_」怪兽加入手卡。（存在的场合，前段处理只能从符合条件的「`六花`_」怪兽中选）
      | 例：
      | 解放植物族怪兽发动「`六花绚烂`_」时，连锁发动「`针虫的巢窟`_」，结果卡组只剩下1只植物族怪兽的场合，『从卡组把1只「`六花`_」怪兽加入手卡』的处理仍然进行，『再把和加入手卡的怪兽是卡名不同并是原本等级相同的1只植物族怪兽从卡组加入手卡』的处理不进行。\ `20/3/22 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=22995&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__

『A。B』
-----------

这类记述指的是，「`光道猎犬 雷光`_」这样，『可以选场上1张卡破坏』『从自己卡组上面把3张卡送去墓地』，多步效果之间用『。』隔开的文本。

-  | 基本上这类效果各步处理在同1个时点进行。
   | 并且，每步适用互相独立，互不影响，即使前1步没有正常适用，后1步也会适用。
   | 例：
   | 「`无偿交换`_」的①效果处理时，没能把那个发动无效并破坏的场合，对方仍会抽卡。\ `17/4/20 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=17304&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
   | 「`生者之书-禁断的咒术-`_」的①效果处理时，作为对象的自己怪兽不在墓地存在的场合，虽然不会特殊召唤，仍然会把对方墓地的卡除外。\ `20/4/1 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=4&cid=5430&request_locale=ja>`__

.. attention:: 特别地，「`电脑堺豸-豸豸`_」的记述虽然也是『A。B』类，但是『B』部分明确说明是『这个回合的结束阶段，○○』时适用，和『A』部分的处理不在1个时点进行。并且，没能成功特殊召唤的场合，「`电脑堺豸-豸豸`_」的『B』部分效果不适用。\ `22/12/30 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=23056&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__

『以下效果适用』等含有多个『●』的文本
--------------------------------------

这类记述指的是，「`交织绵羊`_」这样，含有多个『●』，在1次效果处理中可能适用多步的文本。

-  | 这类效果各步处理不在同1个时点进行，而是按照文本顺序先后进行。
   | 不过，每步适用互相独立，互不影响，即使前1个『●』没有正常适用，后1个『●』也会适用。
   | 例：
   | 「`圣邪之彩色玻璃花窗`_」的效果处理时，先决定是否要进行『●天使族：』的处理，处理的场合，处理后再决定是否要进行『●恶魔族：』的处理。不是在处理前一起决定。
   | 在「`交织绵羊`_」的连接端把融合怪兽特殊召唤的场合，「`交织绵羊`_」发动效果，『●融合：』的效果处理把墓地的「`虹光之宣告者`_」在「`交织绵羊`_」另一边的连接端特殊召唤的场合，可以继续进行之后的『●S：』的效果处理。
   | 在「`交织绵羊`_」的连接端把融合怪兽特殊召唤的场合，「`交织绵羊`_」发动效果，『●融合：』的效果处理把墓地的「`纳祭之魔`_」在「`交织绵羊`_」另一边的连接端特殊召唤的场合，不能违反文本顺序进行之前的『●仪式：』的效果处理。
   | 「`摇晃的目光`_」的①效果处理时，破坏了2张卡，但因「`物质龙`_」等效果没能造成伤害的场合，也会正常再进行『●2张以上：』的处理。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=15559&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
   | 「`月光小夜曲舞踊`_」的①效果处理时，因「`虚无空间`_」等效果适用，没能特殊召唤的场合，也会正常再进行『●作为对象的怪兽的攻击力上升对方场上的怪兽数量×500』的处理。\ `18/11/9 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=22236&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
   | 「`半龙女仆·耀光龙女`_」的②效果处理时，没能把那个发动无效并破坏的场合，自己仍然会回到额外卡组并特殊召唤「`半龙女仆·龙女管家`_」。\ `20/1/30 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=22965&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__

『加上以下效果』
-------------------

这类记述指的是，「`烈风帝 莱扎`_」这样，记述了『加上以下效果』的文本。

-  | 追加的效果处理和之前的效果处理不在同1个时点进行。
   | 即使之前的效果处理没有正常适用，追加的效果处理也会适用。
   | 例：
   | 对方场上存在「`G·B·猎人`_」，解放风属性怪兽上级召唤的「`烈风帝 莱扎`_」发动①效果的场合，『加上以下效果』部分的处理仍然正常适用。
   | 对方没有手卡，解放炎属性怪兽上级召唤的「`爆炎帝 泰斯塔罗斯`_」发动①效果的场合，『加上以下效果』部分的处理仍然正常适用。
   | 场上表侧表示存在「`白银之迷宫城`_」时，发动盖放的「`拉比林斯迷宫欢迎欢送`_」，效果处理时没能无效那次攻击的场合，也可以加上『●选场上1张卡破坏』效果。
   | 场上表侧表示存在「`白银之迷宫城`_」时，发动盖放的「`拉比林斯迷宫欢迎`_」，效果处理时没能特殊召唤怪兽的场合，也可以加上『●选场上1张卡破坏』效果。

.. note:: 记述这类文本的效果被无效或者改写时的处理详见\ :ref:`效果改写`\ 。

.. _特定记述的适用:

特定记述的适用
================

『那些卡』
------------

| 这类记述的效果处理时，即使原定的『那些卡』中的部分卡变得不存在，这个效果也正常适用。
| 如果全部不存在，那么效果不适用。
| 例：
| 「`暗之量产工厂`_」的①效果记述的是『那些怪兽加入手卡』，这个效果处理时，作为对象的2只怪兽其中1只不在墓地存在的场合，也会把另1只怪兽加入手卡。\ `15/4/23 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=4&cid=6129&request_locale=ja>`__
| 「`不知火流 燕之太刀`_」的①效果记述的是『那些卡破坏』，这个效果处理时，作为对象的2张卡其中1张不在场上存在的场合，另1张仍然破坏。这个场合也会进行把怪兽除外的处理。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=17412&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
| 「`不知火流 燕之太刀`_」的①效果记述的是『那些卡破坏』，这个效果处理时，作为对象的2张卡都不在场上存在的场合，不会破坏卡片，也不会把怪兽除外。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=17411&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__

『那○张卡』
-------------

| 这类记述的效果处理时，如果原定的『那○张卡』中的部分卡变得不存在，这个效果不适用。
| 变成里侧表示仍然是『那○张卡』，效果会正常适用。
| 其中一部分存在，但是因不受影响等状况，不会正常适用这个效果的场合，剩下的卡仍然会适用这个效果，但这1步当作没有正常适用，后续处理不进行。
| 此外，『那○只怪兽特殊召唤』的效果处理时，如果其中有任意怪兽不能特殊召唤，这个效果不适用，不会特殊召唤任何怪兽。
| 例：
| 「`凶导剧作术`_」的②效果记述的是『那2只怪兽之内1只加入手卡，另1只回到卡组最下面』，这个效果处理时，作为对象的2只怪兽其中1只不在墓地存在的场合，这个效果就不会适用。\ `22/1/15 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=4&cid=17184&request_locale=ja>`__
| 「`灵摆区`_」的①效果记述的是『那2张卡破坏』，这个效果处理时，作为对象的2张卡其中1张不在P区域存在的场合，不会破坏任何卡，『这个回合双方不能作灵摆召唤以外的特殊召唤』也不适用。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=16400&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
| 「`灵摆区`_」的①效果记述的是『那2张卡破坏』，这个效果处理时，作为对象的2张卡其中1张因「`闪珖龙 星尘`_」的效果等，不会被这个效果破坏的场合，剩下那张仍然破坏。由于没有破坏2张卡，『这个回合双方不能作灵摆召唤以外的特殊召唤』仍不适用。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=16638&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
| 「`黑魔族复活之棺`_」的①效果记述的是『那2只怪兽送去墓地』，这个效果处理时，作为对象的2只怪兽其中1只不在场上存在的场合，不会把任何怪兽送去墓地，也不会把怪兽特殊召唤。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=13358&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
| 「`黑魔族复活之棺`_」的①效果记述的是『那2只怪兽送去墓地』，这个效果处理时，作为对象的2只怪兽其中1只变成里侧守备表示的场合，正常把这2只怪兽送去墓地，正常从卡组把怪兽特殊召唤。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=42&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
| 「`黑魔族复活之棺`_」的①效果记述的是『那2只怪兽送去墓地』，这个效果处理时，作为对象的2只怪兽其中1只不受陷阱效果影响的场合，剩下那只怪兽送去墓地，之后不会把怪兽特殊召唤。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=13357&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
| 「`星云龙 尼布拉龙`_」的①效果发动时，连锁发动「`嗤笑的黑山羊`_」，宣言「`星云龙 尼布拉龙`_」的场合，不会特殊召唤怪兽，『这个效果的发动后，直到回合结束时自己不是光·暗属性的龙族怪兽不能召唤·特殊召唤』适用。

-  | 特别地，『卡组上面把○张卡』的效果处理时，如果卡组数量不足的场合，这个效果仍然对卡组剩余的卡全部适用。
   | 例：
   | 自己的结束阶段卡组数量不足3张卡的场合，「`光道魔术师 丽拉`_」的②效果作为必发效果也会发动，效果处理时把剩余的卡全部送去墓地。\ `15/6/20 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=4&cid=7592&request_locale=ja>`__
   | 卡组的卡在4张以下时，不能发动「`针虫的巢窟`_」。「`针虫的巢窟`_」的效果处理时，卡组数量不足5张的场合，卡组的卡全部送去墓地。\ `18/9/22 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=4&cid=7769&request_locale=ja>`__
   | 「`死灵之颜`_」的②效果处理时，卡组数量不足5张的场合，卡组的卡全部除外。「`冰冻诅咒的神碑`_」等处理也一样，效果处理时卡组数量不足效果处理所需数量的场合，卡组全部除外。\ `22/8/29 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=6498&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__

『A和B』
----------

| 对A和B这2个整体而言，相当于它们被并入『那○张卡』。
| 如果A和B本身还能细化，再按细化记述分别归类处理。
| 例：
| 「`反射镜力启动`_」的②效果记述的是『那张卡和这张卡在自己场上盖放』，这个效果处理时，「`反射镜力启动`_」不在墓地存在的场合，不会盖放任何卡。\ `18/4/13 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=21855&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
| 「`霸王门 无限`_」的①效果记述的是『那张卡和这张卡破坏』，这个效果处理时，这2张卡之中有1张不在场上存在的场合，不会破坏任何卡，也不会特殊召唤怪兽。此外，其中1张因「`闪珖龙 星尘`_」的效果等，不会被这个效果破坏的场合，剩下那张仍然破坏。由于没有破坏2张卡，仍然不会特殊召唤怪兽。\ `22/2/18 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=23575&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
| 「`毒蛇供物`_」的①效果记述的是『那1只自己的爬虫类族怪兽和那2张对方的卡破坏』，这个效果处理时，作为对象的3张卡之中有1张不再在场上存在的场合，不会破坏任何卡。此外，如果只是其中1张不受陷阱效果影响的状况，剩下的卡仍然破坏。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=11369&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__

.. note:: 虽然看起来「`毒蛇供物`_」的①效果和『那3张卡破坏』没什么区别，不过这个效果处理时作为对象的卡其中1张控制权变更的场合，或者自己的那张卡种族变更或变成里侧表示的场合，也不会破坏任何卡。

『A以及B』
------------

| 对A和B这2个整体而言，相当于它们被并入『那些卡』。
| 如果A和B本身还能细化，再按细化记述分别归类处理。
| 例：
| 「`黑色花园`_」的②效果记述的是『这张卡以及场上的植物族怪兽全部破坏』，这个效果处理时，没有植物族怪兽的场合，自身破坏，也会特殊召唤对象怪兽；\ `18/11/12 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=22262&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__\ 场上存在植物族怪兽，其中1只在处理时变成里侧表示的场合，自身和其他表侧表示的全部破坏，仍会特殊召唤怪兽；\ `18/11/12 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=22259&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__\ 场上存在植物族怪兽，其中1只在处理时不受魔法效果影响，没被破坏的场合，自身和其他表侧表示的植物族怪兽仍会被破坏，由于没有全部破坏，『全部破坏的场合，作为对象的怪兽特殊召唤』不适用。\ `18/11/12 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=22260&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
| 「`真红莲超新星龙`_」的②效果记述的是『这张卡以及对方场上的卡全部除外』，这个效果处理时，自身不在场上存在的场合，也会把对方场上的卡全部除外。\ `21/12/19 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=23498&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__

『全部』『尽可能』
--------------------

| 基本上，记述『全部○○』『尽可能』的效果，只要有1张适用，就当作正常适用了这步效果。
| 不过，「`黑色花园`_」的②效果明确记述了『全部破坏的场合，作为对象的怪兽特殊召唤』，这个场合只在它和表侧表示的植物族怪兽都被破坏的场合才会适用。
| 例：
| 「`遭受妨碍的坏兽安眠`_」的①效果处理时，只要破坏了1只怪兽，就会特殊召唤「`坏兽`_」怪兽。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=116&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__\ 没有破坏任何怪兽的场合，才不能特殊召唤「`坏兽`_」怪兽。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=8000&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
| 「`激流苏生`_」的效果处理时，被破坏的怪兽之中有1只不在墓地存在，或者不能被特殊召唤的场合，也会把其他怪兽特殊召唤，也会给与对方那个数量×500的数值的伤害。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=12715&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
| 「`灵摆风暴`_」的①效果处理时，只要破坏了1张卡，就可以选对方场上1张魔法·陷阱卡破坏。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=17401&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__\ 没有破坏任何卡的场合，才不能选对方场上1张魔法·陷阱卡破坏。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=17400&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
| 场上存在「`召唤僧`_」这样不能被解放的怪兽时，只要场上还存在其他可以解放的怪兽，就可以发动「`原始生命态 尼比鲁`_」的①效果。这个效果处理只把可以解放的怪兽全部解放。只要解放了1只以上怪兽，就会特殊召唤「`原始生命态 尼比鲁`_」。没能解放任何怪兽的场合，不会特殊召唤，「`原始生命态 尼比鲁`_」留在手卡。\ `22/3/19 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=22810&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__

.. attention:: 特别地，「`再爆裂`_」的效果处理时，只要有1只怪兽因不受魔法效果影响等，没被这个效果破坏的场合，就不能特殊召唤怪兽。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=7996&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__\ P区域「`点火骑士`_」卡的效果处理也一样，必须全部破坏才能进行后续处理。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=15706&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__

『回到手卡』『回到卡组』
--------------------------

| 融合怪兽等，适用『回到手卡』『回到卡组』的效果时，会回到额外卡组。
| 这个场合，『回到手卡』的效果当作没有正常适用，后续处理不适用；『回到卡组』的效果当作正常适用，后续处理正常适用。
| 例：
| 「`灵魂鸟神 彦孔雀`_」的①效果处理时，如果作为对象的怪兽都回到额外卡组的场合，由于没有回到手卡，不能从手卡特殊召唤怪兽。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=7730&request_locale=ja>`__
| 「`转生炎兽 猎鹰`_」的②效果处理时，对象怪兽是连接怪兽，回到额外卡组的场合，由于没有回到手卡，『这张卡从墓地特殊召唤』的处理不适用。\ `18/8/6 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=22043&request_locale=ja>`__
| 「`真龙的觉醒`_」的①效果处理时，场上的卡只有1只X怪兽，回到额外卡组的场合，也可以从卡组把1只「`龙剑士`_」怪兽或者「`龙魔王`_」怪兽无视召唤条件特殊召唤。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=18108&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
| 「`贪欲之壶`_」的①效果处理时，对象怪兽全部回到额外卡组的场合，不会洗切卡组，仍然会抽2张卡。\ `20/4/1 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=10593&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__

.. attention:: 特别地，「`时械神 梅塔伊恩`_」的③效果记述的是『这张卡以外的场上的怪兽全部回到持有者手卡，给与对方回去数量×300伤害』，回到额外卡组的怪兽也会计入『回去数量』。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=10991&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__ 此外，「`地缚神 维拉科查·拉斯卡`_」「`武力解除`_」等仅记述『回去数量』的效果也一样。作为对照，「`至爱接触`_」「`魔妖仙兽 独眼群主`_」「`火车`_」「`时械神 加百利恩`_」等记述『回到卡组的场合』『回到卡组的数量』的效果，在回到额外卡组的场合，不会适用或计数。

| 衍生物适用『回到手卡』『回到卡组』的效果时，会消灭。
| 这个场合，因为没有正常回到手卡·卡组，后续处理不适用。
| 『从场上离开时除外』的卡片也一样。
| 例：
| 以风属性的怪兽衍生物为对象发动「`鹰身舞者`_」②效果的场合，那只衍生物消灭，没有回到手卡，不能召唤怪兽。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=12727&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
| 「`霞之谷的雷神鬼`_」的『选择的自己的卡回到持有者手卡』效果处理可以选场上的衍生物或者S怪兽，这个场合那只衍生物消灭或者那只S怪兽回到额外卡组，结果攻击力不上升。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=8131&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
| 对方场上只存在怪兽衍生物的状况，发动「`超级量子必杀 阿尔方球`_」的场合，那些衍生物全部消灭，由于没有卡片回到卡组，『那之后』的处理不适用。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=20100&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
| 「`时械神 卡米恩`_」的『选对方场上1张卡回到持有者卡组』效果处理可以选「`混沌之黑魔术师`_」，结果「`混沌之黑魔术师`_」被自身③效果除外，没有回到卡组，『给与对方500伤害』效果处理不进行。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=21025&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__

.. note:: 以上仅是这类记述作为效果处理时的处理方法。在作为cost或召唤手续时的处理方法不一样。详见\ :ref:`怪兽的召唤手续`\ 。

.. _能否发动的判断方法:

能否发动的判断方法
=====================

必发效果
----------

| 即使效果完全不能适用，或者一部分不能适用，也必须发动这类效果。其他可参考基本用语里的\ :ref:`必发效果`\ 。
| 效果处理时，是多步效果的场合，按\ 多步效果的适用_\ 来决定是否适用。
| 例：
| 对方场上不存在怪兽时，特殊召唤「`月华龙 黑蔷薇`_」的场合，也会发动①效果，这个场合不取对象。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=13125&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
| 对方场上存在「`神殿守卫者`_」时，我方「`变形壶`_」反转的场合也会发动①效果，这个场合我方仍然要把手卡全部丢弃，并且我方不会抽卡。\ `12/7/18 <https://yugioh-wiki.net/index.php?%A1%D4%BF%C0%C5%C2%A4%F2%BC%E9%A4%EB%BC%D4%A1%D5#faq>`__

选发效果
----------

| 这类效果如果不是多步效果，在效果处理时不能适用这个效果的场合，基本上不能发动。（即不能空发）；此外，「`增殖的G`_」「`焰圣骑士导-罗兰`_」的①效果这样，不会立即处理的选发效果在这个状况基本上可以发动。
| 是多步效果的场合，如果存在1个或多个必须适用的处理，只要有1个不能适用的场合，基本上不能发动。
| 只有可选适用的处理不能适用的场合，也可以发动这个效果，处理时这步不适用。后续处理按\ 多步效果的适用_\ 来决定是否适用。
| 例：
| 我方场上存在「`神殿守卫者`_」时，对方只在除「`手札抹杀`_」以外没有手卡的场合，才能发动「`手札抹杀`_」。\ `wiki <https://yugioh-wiki.net/index.php?%A1%D4%BF%C0%C5%C2%A4%F2%BC%E9%A4%EB%BC%D4%A1%D5#faq>`__
| 场上存在「`虚无空间`_」时，不能发动「`遭受妨碍的坏兽安眠`_」。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=19910&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
| 对方怪兽区域存在「`雷王`_」时，也可以发动「`闪刀空域-零区`_」的①效果，处理时如果翻开的卡没有「`闪刀`_」卡，全部回到卡组洗切；翻开了「`闪刀`_」卡的场合，也不能加入手卡，仍然全部回到卡组洗切，那之后作为对象的卡仍会送去墓地。\ `18/2/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=21758&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__

-  | 对于『A。B』的效果，只在『A』和『B』都能正常适用的场合，才能发动这类效果。
   | 例；
   | 在对方回合通过「`来自星遗物中的觉醒`_」的①效果连接召唤「`梦幻崩影·哥布林`_」的场合，不能发动那个①效果。\ `22/12/30 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=21712&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__

-  | 对于『A，B』『A。那之后/再B』的效果，其中有记述『全部』『尽可能』的文本时，如果记述这类文本的处理在第1步，只要效果处理能对1张以上卡适用，基本上当作正常适用，可以发动这类效果。
   | 例：
   | 对方怪兽区域存在表侧表示的「`奇迹之侏罗纪蛋`_」时，如果对方场上还存在其他怪兽，仍然可以发动「`破坏剑一闪`_」；如果不存在，不能发动。
   | 场上存在「`召唤僧`_」这样不能被解放的怪兽时，只要场上还存在其他可以解放的怪兽，就可以发动「`原始生命态 尼比鲁`_」的①效果。这个效果处理只把可以解放的怪兽全部解放。只要解放了1只以上怪兽，就会特殊召唤「`原始生命态 尼比鲁`_」。没能解放任何怪兽的场合，不会特殊召唤，「`原始生命态 尼比鲁`_」留在手卡。\ `22/3/19 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=22810&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
   | 对方怪兽的直接攻击宣言时，即使对方手卡·卡组·墓地没有这只攻击怪兽的同名怪兽，我方也可以发动「`方界轮回`_」。这个场合，只把那个攻击怪兽的攻击力变成0，放置方界指示物，变得不能攻击，效果无效。我方还可以再正常特殊召唤「`方界`_」怪兽。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=19210&keyword=&tag=-1&request_locale=ja&request_locale=ja>`__
   | 对方没有手卡时，手卡数量是公开情报，额外连接状态的「`拓扑篡改感染龙`_」不能发动②效果。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=21896&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__

   -  | 对于『A。那之后/再B』的效果，如果记述『全部』『尽可能』文本的处理不在第1步，只要第1步的效果可以适用，基本上可以发动这类效果，不需要考虑『全部』『尽可能』文本的处理是否能正常适用。
      | 例：
      | 场上只有我方的X怪兽时，也可以对其发动「`升阶魔法-源数之力`_」。\ `20/12/28 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=4&cid=10662&request_locale=ja>`__
      | 对方场上没有卡时，也可以发动「`宝玉的泛滥`_」。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=6627&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
      | 「`虚无空间`_」在场上存在时，或者发动了「`强欲而谦虚之壶`_」等的回合，也可以发动「`世海龙 西兰提斯`_」的②效果，只把怪兽除外；「`虚无魔人`_」在场上存在时，也可以发动「`世海龙 西兰提斯`_」的②效果，结果除外了「`虚无魔人`_」的场合可以进行特殊召唤。
      | 对方场上没有怪兽时，也可以发动「`真海皇 特里冬`_」的效果，只进行特殊召唤。\ `17/12/8 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=4&cid=10514&request_locale=ja>`__
      | 「`红色机人呼唤`_」的『那之后』部分的效果不能适用的状况，也可以发动「`红色机人呼唤`_」。这时只把那个发动无效并破坏。\ `17/7/28 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=21064&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
      | 场上存在「`虚无空间`_」时，也可以发动「`超量叠光延迟`_」。这个场合，只让对方的X怪兽回到额外卡组，不会特殊召唤怪兽。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=13717&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__

   .. attention::

      | 也有部分这类记述的效果不能发动。基本上是『那之后/再』的部分的和发动前提有关的效果。
      | 例：
      | 自己场上只存在1只「`战吼斗士·福蒂亚`_」，不存在其他战士族·地属性怪兽，这只「`战吼斗士·福蒂亚`_」被战斗破坏的场合，自身不能适用『自己场上的全部「`战吼`_」怪兽的攻击力直到对方回合结束时上升200』的效果，结果伤害计算后不能发动①效果。\ `21/9/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=23359&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
      | 对方没有手卡时，不能发动「`逐渐削减的生命`_」的③效果。\ `22/4/23 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=4&cid=5554&request_locale=ja>`__

   -  | 其他记述『全部』『尽可能』的效果，如果是让对方尽可能特殊召唤等我方难以判断的处理，不需要考虑是否能正常适用。
      | 此外的状况比较复杂，以下列举一些例子。
      | 例：
      | 「`No.68 魔天牢 桑达尔丰`_」的②效果发动后，也可以发动「`真红眼溯刻龙`_」的①效果，处理时只把自身特殊召唤。
      | 场上存在「`王宫的铁壁`_」时，不能发动「`超来来`_」。「`超来来`_」的①效果处理时，「`王宫的铁壁`_」的①效果适用的场合，这个效果完全不适用，也不会翻开卡片。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=19650&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
      | 对方不能特殊召唤自身表侧表示怪兽同名卡的状况，比如只存在衍生物时，也可以发动「`地狱的暴走召唤`_」，『那只特殊召唤的怪兽的同名怪兽从自己的手卡·卡组·墓地尽可能攻击表示特殊召唤』效果仍会适用。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=11363&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
      | 对方不能特殊召唤攻击怪兽同名卡的状况，也可以发动「`方界轮回`_」。由于这个效果记述是『A。B』的形式，其他效果正常适用。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=19210&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__

-  | 对于记述『以下效果适用』等含有多个『●』的文本，只要有1个『●』效果可以适用，这个效果就可以发动。
   | 不过，记述『以下效果全部适用』的「`半龙女仆·耀光龙女`_」必须全部的『●』效果都能适用（额外卡组存在「`半龙女仆·龙女管家`_」且自身能回到额外卡组）的状况，才能发动这个效果。
   | 例：
   | 自己为上级召唤而解放了3只以上怪兽的回合的结束阶段，即使对方场上没有盖放的卡片，自己墓地没有怪兽，也可以发动「`上级进化区`_」的效果，只适用『●2只以上：从卡组抽1张卡』。\ `12/6/21 <http://yugioh-wiki.net/index.php?%A1%D4%A5%A2%A5%C9%A5%D0%A5%F3%A5%B9%A1%A6%A5%BE%A1%BC%A5%F3%A1%D5#faq>`__
   | 5种类以上怪兽成为融合素材融合召唤的「`狱火机·提耶拉`_」的①效果在任意1个『●』效果对方双方玩家可以正常适用的状况下就可以发动。例如，如果双方玩家卡组数量都在3以上，即使有一方的额外卡组数量不足，也可以发动这个效果。（处理『●3种类以上：』效果时数量不足的那个玩家的额外卡组全部送去墓地，额外卡组没有卡的场合那个玩家不适用这个效果，但不管如何后续『●5种类以上：』效果对双方玩家仍会正常适用）\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=15403&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
   | 双方的场上·墓地的「`黑魔术师`_」「`黑魔术少女`_」数量在3以上时，即使场上没有魔法师族·暗属性怪兽，也可以发动「`黑魔导强化`_」。『●2只以上：』『●3只以上：』效果可以正常适用。此外，虽然这个状况『●1只以上：』效果不适用，仍然可以在直到伤害计算前为止的时点发动「`黑魔导强化`_」。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=18637&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
   | 对方额外卡组里侧表示的卡不足3张，我方场上·墓地的「`枪管`_」怪兽只有S怪兽的状况，不能发动「`枪刺处刑刃`_」。\ `19/9/16 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=22821&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__

给对方观看
==============

作为cost
------------

| 给对方观看卡片作为cost的效果，只在发动时给对方观看，在连锁发动其他效果前就恢复到非公开状态。在1组连锁上发动多个这类效果的场合，可以给对方观看相同的卡。
| 此外，给对方观看自身作为cost的效果，即使没有发动次数限制，在1组连锁上，每1张卡只能发动1次，存在多张时如果不是手卡诱发效果或不会把自身特殊召唤的场合，可以都连锁发动。
| 例：
| 从手卡发动「`未界域的大脚怪`_」的①效果时，可以连锁发动「`红莲之指名者`_」。
| 「`淘气仙星·曼珠诗华`_」发动①效果时，虽然没有记述次数限制，手卡只存在1张时不能自身反复连锁发动①效果。手卡存在多张「`淘气仙星·曼珠诗华`_」时，可以连锁都发动①效果。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=20843&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
| 把手卡的「`影灵衣的返魂术`_」给对方观看发动「`影灵衣巫女 艾莉娅儿`_」①效果的场合，可以连锁把这张「`影灵衣的返魂术`_」再给对方观看发动「`仪水镜的瞑想术`_」。\ `22/5/28 <https://yugioh-wiki.net/index.php?%B8%F8%B3%AB#faq>`__
| 支付2000基本分，把手卡全部给对方观看发动「`红莲之指名者`_」时，可以连锁再支付2000基本分并把手卡全部给对方观看发动第2张「`红莲之指名者`_」。\ `22/5/20 <https://yugioh-wiki.net/index.php?%B8%F8%B3%AB#faq>`__

.. attention:: 可以在1组连锁上给对方观看同1张卡来发动多张「`无抵抗的真相`_」。特别地，最后发动的那张「`无抵抗的真相`_」的效果处理后，给对方观看的手卡那只怪兽已经被特殊召唤，因此其他「`无抵抗的真相`_」的效果全部不适用。\ `24/9/12 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=8569&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__

| 效果处理需要支付cost时给对方观看的卡的相关信息的场合，参照观看时的信息。即使这时那些卡变得不存在，正常按给对方观看时的信息进行效果处理。
| 例：
| 「`辉神鸟 贝努鸟`_」的①效果处理时，给对方观看的怪兽已经不在手卡的场合，这个效果正常适用，作为对象的怪兽等级也会变成相同。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=18503&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
| 「`银河剑圣`_」的①效果处理时，给对方观看的「`光子`_」怪兽已经不在手卡的场合，这个效果正常适用，等级也会变成那只「`光子`_」怪兽给对方观看时的等级。\ `22/12/30 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=22040&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
| 「`龙魔导守护者`_」的②效果处理时，给对方观看的怪兽已经不在额外卡组的场合，这个效果正常适用，会特殊召唤怪兽。\ `18/2/20 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=21754&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__

已经公开的场合
----------------

| 手卡已经公开的状况，不能发动给对方观看手卡作为cost的效果，不能支付这样的维持cost。
| 此外，这样的效果处理或召唤手续也不能进行。
| 例：
| 对方「`上千主上的契约`_」的①效果让我方抽到「`守护神官 马哈德`_」的场合，「`守护神官 马哈德`_」不能发动①效果。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=20642&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
| 场上存在「`仪式之钟`_」「`正正堂堂`_」时，不能发动「`钢核的光辉`_」。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=8626&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
| 场上存在「`正正堂堂`_」时，结束阶段「`核成`_」怪兽不能支付把手卡给对方观看避免破坏的维持cost。\ `09/4/8 <https://yugioh-wiki.net/index.php?%A5%B3%A5%A2%A5%AD%A5%E1%A5%A4%A5%EB#faq>`__
| 手卡公开的状况，「`暗灵术-「欲」`_」的效果处理时，对方不能让这个效果无效。\ `13/2/10 <https://yugioh-wiki.net/index.php?%A1%D4%B0%C7%CE%EE%BD%D1%A1%DD%A1%D6%CD%DF%A1%D7%A1%D5#faq>`__

.. attention::

   | 不过，只记述『这张卡持续公开』的「`升阶魔法-七皇之剑`_」\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=7819&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__\ 等效果可以正常发动。
   | 只记述『确认』的「`命运英雄 冲刺人`_」③效果\ `21/11/20 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=23439&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__\ 也可以发动。

| 卡组·额外卡组的卡即使在表侧表示状态，也可以给对方观看。
| 例：
| 「`融合识别`_」的①效果处理时，可以把额外卡组表侧表示的「`霸王紫龙 异色眼猛毒龙`_」给对方观看，效果正常适用。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=12830&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__

通过日文原文判断处理方法的效果
================================

| 需要发动的，效果处理只有『攻击力变成0』的效果，不能对攻击力已经是0的怪兽发动。
| 需要发动的，效果处理只有『效果无效』的效果，不能对没有效果或者效果已经被无效的怪兽发动。
| 此外，0可以变成一半，结果还是0，『攻击力变成一半』的效果，可以对攻击力0的怪兽适用。
| 例：
| 对方场上存在表侧表示的攻击力不是0的怪兽时，才能发动「`墓地墓地的怨恨`_」。\ `21/7/1 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=4&cid=11024&request_locale=ja>`__
| 攻击力0的怪兽直接攻击宣言时，不能发动「`超重武者 手套-V`_」的②效果。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=14884&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
| 可以对攻击力是0的怪兽发动「`No.102 光天使 辉环`_」的①效果并适用。\ `13/4/22 <https://yugioh-wiki.net/index.php?%A1%D4%A3%CE%A3%EF.%A3%B1%A3%B0%A3%B2%20%B8%F7%C5%B7%BB%C8%A5%B0%A5%ED%A1%BC%A5%EA%A5%A2%A5%B9%A1%A6%A5%D8%A5%A4%A5%ED%A1%BC%A1%D5#faq>`__

.. attention::

   | 效果处理只有『全部攻击力变成0』的效果可以发动的场合，处理时也会对攻击力已经是0的怪兽适用。
   | 效果处理只有『全部效果无效』的效果可以发动的场合，处理时不能对效果怪兽以外的怪兽或者效果已经被无效的怪兽适用。
   | 例：
   | 我方回合，「`混沌No.1000 梦幻虚神 原数天灵`_」的③效果把「`混沌虚数No.1000 梦幻虚光神 原数天灵·原数天地`_」特殊召唤成功时，攻击力·守备力都是0的状况，对方发动「`奇妙XYZ`_」把「`No.39 希望皇 彼端超霍普`_」X召唤，发动①效果的场合，对方回合「`混沌虚数No.1000 梦幻虚光神 原数天灵·原数天地`_」的攻击力·守备力是0/100000；我方场上存在其他攻击力不是0的怪兽，对方发动「`墓地墓地的怨恨`_」的场合，对方回合「`混沌虚数No.1000 梦幻虚光神 原数天灵·原数天地`_」的攻击力·守备力也是0/100000；对方发动「`真龙的默示录`_」①效果的场合，对方回合「`混沌虚数No.1000 梦幻虚光神 原数天灵·原数天地`_」的攻击力·守备力都是0。
   | 对方场上存在「`技能抽取`_」「`无限恐龙`_」时，我方发动「`赫耀的王之烙印`_」的场合，「`技能抽取`_」无效，「`无限恐龙`_」不会无效。对方除外的恐龙族怪兽有3只时，「`无限恐龙`_」的攻击力和原本攻击力都是3000。
   | 「`冥王结界波`_」发动时，对方连锁发动「`技能抽取`_」的场合，已经无效的怪兽不会再适用「`冥王结界波`_」的效果，其余的比如不受陷阱效果影响的怪兽才会被「`冥王结界波`_」的效果无效。之后「`技能抽取`_」的效果不适用而恢复有效的怪兽也不会再因这次「`冥王结界波`_」的效果无效。此外，即使「`冥王结界波`_」的效果没能无效怪兽，只要本身发动和效果没被无效，『这张卡的发动后，直到回合结束时对方受到的全部伤害变成0』正常适用。\ `23/3/17 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=23956&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__

| 包含『攻击力变成○○数值』的多步效果，如果有后续处理，能否对攻击力已经是0的怪兽发动·适用，不同卡片的裁定不同。
| 『攻击力上升/下降○○数值』的效果处理时，结果是『攻击力上升/下降0』的状况，如果有后续处理，不同卡片的裁定不同。
| 『攻击力下降○○数值』的效果处理时，下降到0以下的场合，这个效果以及后续处理如何进行，不同卡片的裁定不同。『等级下降○○数值』结果下降到1以下的场合也一样。
| 『效果无效』的多步效果，如果有后续处理，这个效果能否对没有效果的怪兽或者效果已经无效的怪兽发动·适用，不同卡片的裁定也不相同。
| 以上处理的不同之处，基本上可以通过日文原文来判断。（英文、简中文本也有做一定区分，这里不过多介绍）

| 这类处理基本上由第一步处理是否能适用来决定整个效果是否可以发动·适用。

-  | 『攻击力变成○○数值+B』的效果，只在第一步的原文是『攻撃力を○○数值』的场合，不能对攻击力已经是这个数值的怪兽发动·适用。『攻撃力は○○数值』『攻撃力が○○数值』的文本可以。
   | 这个状况『B』是『効果を無効』的场合，也会对已经无效的怪兽适用。
   | 此外，『攻撃力は○○数值』『攻撃力が○○数值』的文本，只在包含『B』在内，整个效果都不能适用的状况，这个效果不能发动，已经发动的场合不适用。
   | 例：
   | 对方以攻击力0的「`连接栗子球`_」为对象发动「`书灵师·秘法少女`_」或「`辉剑鸟之影灵衣`_」②效果时，我方连锁以这只「`连接栗子球`_」为对象发动「`魔族之链`_」的状况，连锁处理后「`魔族之链`_」再被破坏的场合，这只「`连接栗子球`_」的效果不会无效，解放自身发动①效果的场合也不会无效。
   | 不能对攻击力0的怪兽发动记述是『攻撃力を０にし』的「`混沌No.102 光堕天使 贵魔`_」的③效果，可以对攻击力不是0的通常怪兽发动「`混沌No.102 光堕天使 贵魔`_」的③效果。此外，这个效果处理时对象怪兽的攻击力变成0的场合，效果不会被无效。\ `13/4/22 <https://yugioh-wiki.net/index.php?%A1%D4%A3%C3%A3%CE%A3%EF.%A3%B1%A3%B0%A3%B2%20%B8%F7%C2%C4%C5%B7%BB%C8%A5%CE%A1%BC%A5%D6%A5%EB%A1%A6%A5%C7%A1%BC%A5%E2%A5%F3%A1%D5#faq>`__
   | 对攻击力不是0的，效果被「`技能抽取`_」「`禁忌的圣杯`_」无效的怪兽发动记述是『攻撃力を０にし、その効果を無効にする』的「`辉光公子 帕拉迪奥斯`_」的效果后，「`技能抽取`_」「`禁忌的圣杯`_」的效果不再适用的场合，那只怪兽的攻击力仍然是0，效果仍然无效。\ `14/1/31 <https://yugioh-wiki.net/index.php?%A1%D4%B5%B1%B8%F7%BB%D2%A5%D1%A5%E9%A5%C7%A5%A3%A5%AA%A5%B9%A1%D5#faq1>`__
   | 可以对攻击力0的连接怪兽或者X怪兽发动记述是『攻撃力が０になり』的「`巨星坠`_」。那个场合，『不能把效果发动，不会被战斗破坏』效果以及『这个回合，那只表侧表示怪兽的战斗发生的对双方的战斗伤害变成一半』效果都正常适用。\ `21/7/16 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=20399&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__ [#]_
   | 记述是『攻撃力が０になり』的「`水龙-团簇`_」的①效果处理时，对方场上的「`青色眼睛的少女`_」也会适用这个效果，攻击力保持0，这个回合不能发动效果。\ `17/7/28 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=21062&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
   | 可以对攻击力·守备力都是0的效果怪兽发动记述是『攻撃力・守備力は０になり』的「`魔弹-交叉统治者`_」，不能对攻击力·守备力都是0的通常怪兽发动「`魔弹-交叉统治者`_」。\ `22/12/30 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=21318&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
   | 可以对攻击力已经是4000的X怪兽发动持有「`我我我我魔术师`_」为素材的「`未来皇 霍普`_」X怪兽的记述是『攻撃力は４０００になり、効果は無効化される』的效果并正常适用。\ `22/12/30 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=23536&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__

   .. [#]

      | 数据库本条原文称『攻击力变成0』不适用，需要无视，实际处理是适用。
      | 例：
      | 双方墓地没有「`No.`_」X怪兽，对方以「`未来No.0 未来皇 霍普-未来斩`_」为对象发动「`巨星坠`_」后，这个回合双方墓地出现「`No.`_」X怪兽的场合，这只「`未来No.0 未来皇 霍普-未来斩`_」的攻击力仍然保持0。
      | 自己的场上·墓地没有调整，自己场上存在「`伍世坏-喜悦世界`_」时，对方以我方1只攻击力0的光属性S怪兽为对象发动「`书灵师·秘法少女`_」或「`辉剑鸟之影灵衣`_」②效果后，这个回合自己的场上·墓地出现调整的场合，那只光属性S怪兽的攻击力仍然保持0。

   -  | 『A+攻击力变成○○数值』的效果，目前的处理一致。
      | 例：
      | 场上只存在「`No.107 银河眼时空龙`_」和攻击力·守备力无变动的效果怪兽时，也可以发动记述是『攻撃力・守備力は元々の数値になる』的①效果并适用。\ `13/2/23 <https://yugioh-wiki.net/index.php?%A1%D4%A3%CE%A3%EF.%A3%B1%A3%B0%A3%B7%20%B6%E4%B2%CF%B4%E3%A4%CE%BB%FE%B6%F5%CE%B5%A1%D5#faq>`__
      | 只能以攻击力不是0的效果怪兽为对象发动「`恐乐园的死配人 ＜A丑角＞`_」的记述是『その後、対象のモンスターの攻撃力を０にする』的②效果。\ `23/1/14 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=4&cid=18486&request_locale=ja>`__
      | 「`火箭手`_」的装备怪兽的攻击力已经变成0的场合，也可以发动记述是『攻撃力が０になり』的②效果并适用。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=17069&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
      | 不能以攻击力·守备力都是0的怪兽为对象发动「`古代的机械弩士`_」的记述是『攻撃力・守備力を０にする』的②效果。\ `24/2/23 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=4&cid=14933&request_locale=ja>`__

-  | 『效果无效+B』的效果，只在第一步的原文是『効果を無効』的场合，不能对效果怪兽以外的怪兽或者效果已经被无效的怪兽发动·适用。『効果は無効』『効果が無効』的文本可以。
   | 『効果は無効』『効果が無効』的文本，只在包含『B』在内，整个效果都不能适用的状况，这个效果不能发动，已经发动的场合不适用。
   | 例：
   | 可以对效果已经被无效化的怪兽发动「`迷途风`_」，效果正常适用。不能对效果已经被无效化的怪兽发动「`兽装合体 狮子霍普雷`_」的②效果。\ `22/12/30 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=23546&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
   | 「`炼狱的落穴`_」的效果处理时，那只怪兽已经被「`禁忌的圣杯`_」无效的场合，这个效果不适用，那只怪兽不会被破坏。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=12975&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
   | 可以对效果已经被无效化的怪兽发动「`神龙骑士 闪耀`_」的①效果，效果正常适用。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=12932&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
   | 不能对已经适用了「`水物语-浦岛`_」的怪兽发动第2张「`水物语-浦岛`_」。\ `15/5/16 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=4&cid=11922&request_locale=ja>`__ 可以对攻击力·守备力已经是100的怪兽发动「`水物语-浦岛`_」并正常适用。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=16002&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__ 可以对效果已经被无效的怪兽发动「`水物语-浦岛`_」，对效果被「`技能抽取`_」无效的怪兽发动「`水物语-浦岛`_」的场合，那只怪兽不受「`技能抽取`_」的效果影响，而因「`水物语-浦岛`_」的效果变成『效果无效化，攻击力·守备力变成100，不受对方的效果影响』状态。\ `20/12/7 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=15999&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__

   .. attention:: 特别地，记述是『効果を無効』的「`机壳的再星`_」的①②效果都会对已经适用了「`技能抽取`_」的怪兽适用。这个回合「`技能抽取`_」不适用的场合，那些怪兽仍然会因「`机壳的再星`_」的①②效果被无效。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=14411&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__

   -  | 『A+效果无效』的效果，只在『A』部分也是对要无效的怪兽适用的效果时，才能对效果已经被无效的卡适用。
      | 例：
      | 对攻击力不是0的，效果被「`技能抽取`_」「`禁忌的圣杯`_」无效的怪兽发动记述是『攻撃力を０にし、その効果を無効にする』的「`辉光公子 帕拉迪奥斯`_」的效果后，「`技能抽取`_」「`禁忌的圣杯`_」的效果不再适用的场合，那只怪兽的攻击力仍然是0，效果仍然无效。\ `14/1/31 <https://yugioh-wiki.net/index.php?%A1%D4%B5%B1%B8%F7%BB%D2%A5%D1%A5%E9%A5%C7%A5%A3%A5%AA%A5%B9%A1%D5#faq1>`__
      | 以「`No.104 假面魔蹈士 闪光`_」为对象发动「`升阶魔法-源数之力`_」，场上表侧表示的卡除这两张外只有通常怪兽的场合，「`混沌No.104 假面魔蹈士 阴影`_」特殊召唤成功时，不会处理记述是『全ての表側表示のカードの効果は無効化』的效果，结果「`混沌No.104 假面魔蹈士 阴影`_」在特殊召唤成功时才能发动的效果不会错过时点，可以发动。

-  | 『攻击力下降○○数值+B』的效果，处理时『○○数值』比当前攻击力高的场合，只在第一步的原文是『攻撃力を○○ダウン』的场合，这个效果不能发动·适用。
   | 例：
   | 对方场上只存在「`不死之魔王 骸骨恶魔`_」1只怪兽，我方发动了P区域「`娱乐伙伴 降落驼`_」的①效果，连锁以「`不死之魔王 骸骨恶魔`_」为对象发动「`幻煌龙的浸涡`_」让其守备力下降到200的场合，或者连锁发动「`阿努比斯的诅咒`_」的场合，「`娱乐伙伴 降落驼`_」的①效果仍正常适用。
   | 「`光辉终结龙`_」的攻击力或守备力不足500的场合，不能发动记述是『攻撃力・守備力を５００ポイントダウン』的效果。\ `16/11/17 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=4&cid=7372&request_locale=ja>`__
   | 「`隆隆隆石人-黄金形态`_」的攻击力不足1500时，也会发动记述是『攻撃力を1500ポイントダウン』的必发效果，但是结果完全不适用。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=12916&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
   | 可以对攻击力不足800的怪兽发动「`三刃戟海龙神`_」的记述是『攻撃力は800ポイントダウン』的效果，这个效果正常适用。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=13028&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__

   .. attention:: 特别地，「`宇宙人马兽`_」的攻击力变成0后，不能发动记述是『このカードの攻撃力は４００ダウンし』的①效果。「`宇宙人马兽`_」的①效果处理时，攻击力是0的场合，这个效果完全不适用。之后攻击力因其他效果不再是0，『这张卡向守备表示怪兽攻击的场合，给与攻击力超过那个守备力的数值的战斗伤害』效果也不适用。

   -  | 『A+攻击力下降○○数值』的效果，处理时『○○数值』比当前攻击力高的场合，目前的处理不统一。
      | 例：
      | 「`光与暗之龙`_」的攻击力或守备力不足500的场合，也会发动记述是『攻撃力と守備力は５００ポイントダウン』的必发效果，但是结果完全不适用。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=6357&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
      | 「`光辉终结龙`_」和攻击力·守备力不足1500或者都是0的怪兽战斗也可以发动记述是『攻撃力・守備力はエンドフェイズ時まで１５００ポイントダウン』的效果，结果那只怪兽攻击力·守备力都是0。\ `19/11/11 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=7675&request_locale=ja>`__
      | 对方场上都是攻击力不足1000的怪兽或者都是攻击力0的怪兽时，也能发动「`混沌No.39 希望皇 霍普雷`_」的记述是『攻撃力をターン終了時まで１０００ダウン』的①效果，结果那只怪兽攻击力也会下降到0。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=11844&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__

-  | 『攻击力上升/下降○○数值+B』的效果，『○○数值』是0的场合，不论第一步的原文记述如何，都不能发动·适用。
   | 例：
   | 「`弧叛逆超量龙`_」以外的场上的怪兽的原本攻击力都是0时，不能发动「`弧叛逆超量龙`_」的②效果。
   | 「`弧叛逆超量龙`_」的②效果处理时，场上不存在其他怪兽，或者只存在原本攻击力是0的怪兽时，无效的处理也不适用。只适用『这个效果的发动后，直到回合结束时自己不用这张卡不能攻击宣言』。
   | 不能以原本攻击力0的怪兽为对象发动「`廷达魔三角之猎犬`_」「`金傲大奖赛-星马狮利昂`_」的记述是『攻撃力はそのモンスターの元々の攻撃力分アップ』的①效果。
   | 不能以墓地攻击力0或？的怪兽为对象发动「`先史遗产 维摩那`_」的记述是『攻撃力はターン終了時まで、対象の墓地のモンスターの攻撃力の半分アップ』的①效果。\ `22/12/30 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=23243&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
   | 「`迪亚邦德之核`_」自身攻击力是0的场合，不能发动记述是『そのモンスターの攻撃力はターン終了時まで、このカードの攻撃力分ダウンする』的①效果。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=20348&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__

   -  | 『A+攻击力上升/下降○○数值』的效果，『○○数值』是0的场合，这部分处理不适用，但这个效果不一定不能发动。
      | 例：
      | 作为「`拟态的食人虫`_」的记述是『その元々の攻撃力分このカードの攻撃力をアップ』的①效果的对象，可以选择原本攻击力是0或者？的怪兽。并且，那个效果处理可以正常把这些怪兽破坏，但是攻击力不会上升。后续的『那之后，可以把这张卡的种族变成和破坏的怪兽的原本种族相同』处理也不适用。\ `21/7/16 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=23304&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
      | 不能以攻击力·守备力都是0的对方怪兽或者攻击力0的对方连接怪兽发动记述是『その元々の攻撃力と元々の守備力の内、高い方の数値の半分だけ対象の自分のモンスターの攻撃力をアップする』的「`三步业`_」。\ `22/10/15 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=4&cid=18219&request_locale=ja>`__
      | 只在向对方攻击力0的通常怪兽攻击时，不能发动「`混沌No.39 希望皇 霍普雷·胜光`_」的记述是『このカードの攻撃力はその相手モンスターの攻撃力分アップする』的②效果。（这个记述符合『効果は無効+B』类）\ `21/4/28 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=4&cid=10651&request_locale=ja>`__

| 和「`No.41 泥睡魔兽 睡梦貘`_」的②效果等不同，「`刚鬼 大巨人食人魔`_」这样，记述是『○○モンスター\ **の**\ 発動した効果』，在怪兽发动效果的处理时，才判断是否满足『○○モンスター』（不在怪兽区域表侧表示存在的场合，按照卡片记载的原本情报判断），满足的场合这个效果适用。
| 例：
| 「`刺刀枪管龙`_」攻击「`刚鬼 大巨人食人魔`_」，攻击宣言时发动③效果，效果处理时，攻击力上升1500，高于「`刚鬼 大巨人食人魔`_」的攻击力，结果「`刚鬼 大巨人食人魔`_」的攻击力会变成一半。\ `22/12/30 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=21816&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
| 「`刚鬼 大巨人食人魔`_」的①效果在对方怪兽发动效果的处理时把它的攻击力和自身比较，如果效果处理时那个怪兽不在发动时的场所，按照卡片记载的原本攻击力进行判断，这个场合如果记载的是『？』，「`刚鬼 大巨人食人魔`_」会受到这个效果影响。
| 自己场上存在装备了「`进化的人类`_」攻击力变成2400的「`苦纹样的土像`_」，对方场上存在装备了「`魔界的足枷`_」攻击力变成100的「`刚鬼 大巨人食人魔`_」。以这只「`刚鬼 大巨人食人魔`_」为对象发动「`苦纹样的土像`_」的③效果时，连锁发动「`非常食`_」，作为cost把「`苦纹样的土像`_」送去墓地的场合，「`刚鬼 大巨人食人魔`_」不受「`苦纹样的土像`_」的③效果影响。

.. _怪兽卡:

『怪兽卡』
=============

| 涉及场上的卡的效果文本记述『怪兽』时，指怪兽区域的卡片，即使魔法·陷阱卡通过某些效果在怪兽区域存在，也是怪兽。
| 「`交血鬼-吸血鬼·谢里丹`_」等，涉及场上的卡的效果文本记述『怪兽卡』时，指的是原本种类是怪兽的卡片，即使在魔法·陷阱卡区域，也是怪兽卡。
| 例：
| P区域的「`妖仙兽`_」卡，也计入「`妖仙兽的风祀`_」的效果数量。\ `19/4/13 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=4&cid=14510&request_locale=ja>`__
| 「`救援ACE队 火灾防控者`_」的②效果这样，『「○○」\ **怪兽**\ 』的文本，指的是当作怪兽而在怪兽区域存在的卡片，不包含魔法·陷阱卡区域的卡片；「`起立吧百夫长骑士！`_」这样，『「○○」\ **怪兽卡**\ 』的文本，指的是原本是怪兽的卡，包括魔法·陷阱卡区域的原本是怪兽的卡；「`决斗者创世纪`_」这样，『有调整存在』的文本，指的是当作调整使用的怪兽，不包含魔法·陷阱卡区域的卡片；「`A警报！`_」这样，『有「○○（卡名）」存在』的文本，指的是卡名是「○○」的卡，包括魔法·陷阱卡区域的卡片。\ `23/12/21 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=24038&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__

-  | 怪兽区域里侧表示的卡片也是怪兽。
   | 但，不管在哪个区域，里侧表示的卡片不能判断原本种类，因此这时不是怪兽卡。
   | 里侧守备表示的卡片发动效果的场合，是怪兽发动效果，但不是怪兽卡发动效果。
   | 例：
   | 「`纳祭之魔`_」的①效果处理时，把里侧表示的怪兽作为装备卡给自身装备后，不能以这张里侧表示的装备卡为对象发动「`群豪世界-真罗万象`_」的②效果或怪兽区域「`群豪之创始者-大公`_」的①效果。
   | 对方以里侧守备表示的「`巨盾守卫者`_」为对象发动魔法卡，连锁发动这只「`巨盾守卫者`_」的①效果时，对方不能连锁发动「`DDD 赦俿王 死亡机降神`_」的②效果。

-  | \ :ref:`衍生物`\ 在魔法·陷阱卡区域存在时，也是怪兽卡。
   | 例：
   | 「`纳祭之魔`_」的①效果处理时，把衍生物作为装备卡给自身装备后，可以对这张衍生物发动怪兽区域「`群豪之创始者-大公`_」的①效果。这个场合，衍生物消灭，后续效果处理不适用。

   .. attention:: 魔法·陷阱卡区域的\ :ref:`衍生物`\ 不能再被特殊召唤到怪兽区域，因此不能对\ :ref:`衍生物`\ 发动「`群豪世界-真罗万象`_」的②效果。

效果文本记述『魔法卡』『陷阱卡』『魔法·陷阱卡』时，仅指当前种类是对应卡片的卡。怪兽区域的，\ :ref:`也当作陷阱卡使用的陷阱怪兽`\ 以外的卡片不是『魔法卡』『陷阱卡』『魔法·陷阱卡』。

发生场所移动也能判断信息的效果
===================================

| 把卡片丢弃·送去墓地·怪兽解放作为cost发动的效果，效果处理记述『丢弃·送去墓地·解放的怪兽』『那只怪兽』等，需要判断『那张卡』的相关信息的场合，实际上指的是『为这个效果发动而送去墓地·解放的那张卡』，如果那张卡已经不在支付cost之后的场所，基本上这类效果也能适用。
| 例：
| 「`元素英雄 真诚新宇侠`_」的②效果处理时，作为cost丢弃的怪兽不在墓地存在的场合，这个效果正常适用。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=20340&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
| 「`幽丽的幻泷`_」的『自己从卡组抽出送去墓地的怪兽的数量＋1张』效果处理时，即使送去墓地的怪兽已经不在墓地存在，抽卡数量也不会变化。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=20515&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
| 「`灵摆显现`_」的①效果处理时，作为cost送去墓地的怪兽不在墓地存在的场合，这个效果正常适用。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=15254&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
| 「`使破坏剑的高手-破坏之剑士`_」的③效果处理时，即使送去墓地的怪兽卡已经不在墓地存在，这个效果也正常适用。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=17554&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
| 「`星光立交桥`_」的①效果处理时，解放的那只怪兽不在墓地存在的场合，这个效果正常适用。\ `14/12/6 <https://yugioh-wiki.net/index.php?%A1%D4%A5%B9%A5%BF%A1%BC%A5%E9%A5%A4%A5%C8%A1%A6%A5%B8%A5%E3%A5%F3%A5%AF%A5%B7%A5%E7%A5%F3%A1%D5#faq1>`__

.. attention:: 特别地，「`升级转变`_」效果文本是『墓地的那只怪兽』，如果效果处理时那只怪兽不在墓地存在，这个效果不适用。此外，这个效果处理时，依照墓地时的信息进行判断。\ `21/7/1 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=4&cid=10670&request_locale=ja>`__

-  | 效果处理时，记述了『原本』『送去墓地』的场合，依照卡片记载的信息判断。
   | 如果没有记述『原本』，只记述『解放』的场合，依照解放前的信息判断。
   | 例：
   | 把有捕食指示物放置等级变成1的「`恶魔的召唤`_」送去墓地发动「`麦田圈`_」的场合，效果处理时把等级6的「`外星`_」怪兽特殊召唤。
   | 尽管「`吓人箱`_」的『送去墓地』是效果处理的一部分，之后『下降送去墓地的怪兽的攻击力和守备力之内较高方的数值』效果处理时，比较的是卡片记载的攻击力和守备力。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=13527&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
   | 「`提示符叉角羚`_」的①效果处理时，『和解放的怪兽的等级相同』是指那只怪兽在场上被解放前的等级。如果在场上因「`星级变化`_」等效果改变了等级，那么处理时按照改变的等级（而不是原本等级）处理。\ `22/12/30 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=21747&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
   | 「`净化光`_」的效果处理时，『和解放的怪兽相同种族而阶级低1阶的1只「`No.`_」怪兽』也是在场上判定种族·阶级（可能不是原本种族·阶级）。\ `13/11/16 <https://yugioh-wiki.net/index.php?%A1%D4%A5%D1%A1%BC%A5%B8%A1%A6%A5%EC%A5%A4%A1%D5#faq>`__

| 因其他卡片『被战斗·效果破坏』『从场上离开』的状况诱发的效果，效果处理需要判断『那些卡』的相关信息，但那些卡已经不在发动时的场所的场合，依照不同的文本，有不同的处理。

-  | 如果是取那些卡为对象的效果，由于对象丢失，这类效果不适用。
   | 例：
   | 「`宝石骑士`_」怪兽被对方效果破坏送去墓地时，以那只「`宝石骑士`_」怪兽为对象发动「`明亮火花`_」，这个效果处理时，对象怪兽不在墓地存在的场合，这个效果不适用。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=15573&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__

-  | 不是取对象效果的场合，基本上这类效果会适用。
   | 例：
   | 「`于贝尔`_」怪兽因「`雷破`_」的效果从场上离开，发动「`噩梦之玉座`_」的②效果时，连锁发动「`转生的预言`_」，那只「`于贝尔`_」怪兽回到卡组的场合，由于「`噩梦之玉座`_」的②效果处理时的『那之内的1只』指代的是『因效果从场上离开的「`于贝尔`_」怪兽』，这个效果正常适用。
   | 「`元素英雄`_」融合怪兽因「`雷破`_」的效果从场上离开，发动「`D-时间`_」或P区域「`灵摆魔女`_」的①效果时，连锁发动「`转生的预言`_」，那只「`元素英雄`_」融合怪兽回到卡组的场合，「`D-时间`_」或P区域「`灵摆魔女`_」的①效果也正常适用。

   .. attention:: 同样地，「`机甲部队的最前线`_」效果文本是『墓地的那只怪兽』，如果效果处理时那只怪兽不在墓地存在，这个效果不适用。此外，这个效果处理时，依照墓地时的信息进行判断。\ `10/11/1 <http://yugioh-wiki.net/index.php?%A1%D4%B5%A1%B9%C3%C9%F4%C2%E2%A4%CE%BA%C7%C1%B0%C0%FE%A1%D5#faq>`__

-  | 记述了『被送去墓地·除外』，因其他卡片『被送去墓地·除外』的状况诱发的效果处理不适用。
   | 例：
   | 自己的怪兽因「`雷破`_」的效果从场上离开，发动「`新世坏-阿密哩多罗`_」的『●场上1只调整的攻击力上升那之内的1只的攻击力一半数值』效果时，连锁发动「`转生的预言`_」，那只怪兽回到卡组的场合，由于效果处理时的『那之内的1只』指代的是『因战斗·效果而破坏，被送去墓地的场合或者被除外的怪兽』，这个效果不适用。
   | 「`元素英雄 火焰翼侠`_」战斗破坏「`暗道化师 彼得`_」时发动①效果，「`暗道化师 彼得`_」把自身除外连锁发动①效果的场合，「`元素英雄 火焰翼侠`_」的①效果处理时，被战斗破坏送去墓地的「`暗道化师 彼得`_」不在墓地存在，这个效果不适用。\ `11/4/1 <https://yugioh-wiki.net/index.php?%A1%D4%A3%C5%A1%A6%A3%C8%A3%C5%A3%D2%A3%CF%20%A5%D5%A5%EC%A5%A4%A5%E0%A1%A6%A5%A6%A5%A3%A5%F3%A5%B0%A5%DE%A5%F3%A1%D5#faq>`__

同样地，「`恐啡肽狂龙·乔斯坦伯格隐形翼龙`_」的②效果处理时，『那只怪兽』指代的是『对方把效果发动的怪兽』。从手卡把「`增殖的G`_」送去墓地发动①效果时，可以连锁发动「`恐啡肽狂龙·乔斯坦伯格隐形翼龙`_」的②效果。并且，即使这个效果处理时，「`增殖的G`_」因「`转生的预言`_」等效果不在墓地存在，这个效果正常适用。

卡片从场上离开·被破坏·送去墓地·除外的状况能否发动
=====================================================

由于怪兽被战斗破坏的场合，是先变成表侧表示再被破坏，就结果来说都是在表侧表示的状态下被战斗破坏，与下文场景无关。

| 下文除外的处理和破坏不同，是因为它本身并不是和破坏同一类，而是和送去墓地类似，它指的是场所移动。
| 例如，卡片被解放·破坏的结果是送去墓地·被除外。

『○○被破坏』
--------------------

| 『○○被破坏』的文本，要求在是『○○』的状态被破坏。
| 这类文本之前，如果没有记述『场上』等文本，在里侧守备表示的状态被效果破坏的场合，也满足条件。
| 此外，各种召唤之际，那次召唤无效并破坏的场合，也满足条件。
| 例：
| 「`魔术礼帽`_」的效果盖放在怪兽区域的陷阱卡只是怪兽，被对方的效果破坏的场合，不能发动「`猛吹雪`_」。\ `10/7/14 <https://yugioh-wiki.net/index.php?%A1%D4%CC%D4%BF%E1%C0%E3%A1%D5#faq>`__
| 场上里侧守备表示的「`魔妖`_」怪兽被效果破坏的场合，也可以发动墓地「`毒之魔妖-束胫`_」的②效果。\ `22/12/30 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=22066&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
| 自己连接怪兽的连接召唤无效并被破坏的场合，也可以发动墓地「`骸之魔妖-饿者髑髅`_」的②效果。\ `18/9/3 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=22096&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
| 对方从手卡把「`怒炎坏兽 多哥兰`_」在我方场上特殊召唤之际，我方发动「`神之宣告`_」，那个特殊召唤无效并破坏的场合，是我方怪兽被破坏，对方不能发动对方手卡·墓地的「`圣炎王 大鹏不死鸟`_」的①效果，我方可以发动我方手卡·墓地的「`圣炎王 大鹏不死鸟`_」的①效果。
| 衍生物或陷阱怪兽被破坏的场合，也可以发动「`凭依解放`_」的③效果并正常适用。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=14135&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__

-  | 如果在『○○被破坏』前还记述了『场上』『连接端』等文本，要求在那个场所时也必须是表侧表示，满足『○○』等条件。
   | 如果只记述『卡』『怪兽』，没有特定『○○』，里侧表示也可以判断是否满足条件。
   | 例：
   | 魔法·陷阱卡区域的怪兽卡被破坏的场合，是魔法卡被破坏，不是怪兽被破坏，不能发动「`破坏轮回`_」的②效果。\ `22/12/30 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=22122&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
   | 自己场上里侧表示的P怪兽被效果破坏的场合，不能发动「`异色眼枪兵龙`_」的①效果。\ `17/7/28 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=20986&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
   | 自己场上里侧表示的「`芳香`_」怪兽被效果破坏的场合，不会发动「`芳香花园`_」的②效果。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=15546&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
   | 怪兽区域的陷阱怪兽被破坏的场合，也可以发动「`妖醒龙 幼生狱风神`_」的①效果。\ `22/12/30 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=22396&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
   | 里侧表示的「`急袭猛禽`_」怪兽被效果破坏的场合，不能发动墓地「`急袭猛禽-归来`_」的②效果。\ `22/12/30 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=15577&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__

-  | 如果在『○○被破坏』后还记述了『送去墓地』等文本，要求送去墓地后也必须是『○○』。另外，没有明确记述『送去自己墓地』『送去对方墓地』的场合，送去哪一方的墓地都满足条件。
   | 因此，这时衍生物·陷阱怪兽都不满足『怪兽被破坏』的条件。
   | 例：
   | 自己场上的表侧表示的通常怪兽被战斗·效果破坏送去对方墓地的场合，也可以发动「`珂珑公主`_」的③效果。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=12888&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
   | 作为装备魔法的怪兽卡被破坏的场合，是魔法卡被破坏，不是怪兽被破坏，不能发动「`截敌蛋`_」。\ `22/8/10 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=14797&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
   | 自己场上的怪兽被破坏，即使原本持有者是对方，送去对方墓地，也可以发动「`截敌蛋`_」。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=14801&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
   | 陷阱怪兽被破坏送去墓地的场合，送去墓地后不是怪兽，不能发动「`截敌蛋`_」。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=14798&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
   | 「`电子光虫-散热器蜣螂`_」战斗破坏对方陷阱怪兽送去墓地的场合，送去墓地后是陷阱卡，不能发动②效果。\ `24/6/20 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=19360&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__

『这张卡被破坏』
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

| 记述这类文本的卡片在场上里侧表示的状态被效果破坏的场合，也满足条件。
| 例：
| X召唤的「`银河眼光波刃龙`_」变成里侧表示后，被对方的效果破坏的场合，也可以发动②效果。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=19722&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__

-  | 记述是『场上的这张卡被破坏』的场合也一样。
   | 例：
   | 「`红莲魔龙/爆裂体`_」在魔法·陷阱卡区域被破坏时，或者在里侧表示状态下被破坏时，也可以发动②效果。\ `15/3/5 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=4&cid=8007&request_locale=ja>`__

『○○从场上离开』
--------------------

| 这类文本的处理基本上和『○○被破坏』一致，由于已经限定场所，除非只记述『卡』『怪兽』『魔法·陷阱卡』，否则必须在表侧表示的状态满足『○○』条件，从场上离开才能发动。
| 例：
| 不当作陷阱卡使用的陷阱怪兽，被对方的效果送去墓地的场合，因为在场上是怪兽，不是场上的魔法·陷阱卡送去墓地，不能发动「`魔晶龙 水胆魔导神`_」的①效果。\ `22/12/30 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=21821&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__\ 而如果是\ :ref:`也当作陷阱卡使用的陷阱怪兽`\ ，可以发动「`魔晶龙 水胆魔导神`_」的①效果。\ `22/12/30 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=21820&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__

-  | 即使部分效果记述是『从场上离开，被送去墓地的场合或者被除外的场合』，也不会在送去墓地或者被除外后再次判断是否满足『○○』。
   | 这个文本的意思是，那些卡从场上离开后，送去墓地了或者被除外了，就当作满足条件。那些卡因自身的效果从场上离开时被除外的场合，也满足条件。没有明确记述『送去自己墓地』『送去对方墓地』的场合，送去哪一方的墓地都满足条件。
   | 例：
   | P怪兽在P区域因对方的效果从场上离开，被送去墓地的场合或者被除外的场合，也可以发动「`魔晶龙 水胆魔导神`_」的①效果。\ `22/12/30 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=21822&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
   | 「`混沌之黑魔术师`_」因我方的效果被破坏，因自身③效果被除外的场合，也可以发动「`阿洛美勒丝之虫惑魔`_」的③效果，把这只「`混沌之黑魔术师`_」特殊召唤。\ `22/12/30 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=22960&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__

『○○被除外·送去墓地』
------------------------

| 『「○○」卡被除外·送去墓地』『怪兽卡被除外·送去墓地』的文本，要求确实被除外·送去墓地，除外·送去墓地后是『「○○」卡』『怪兽卡』。
| 『○○怪兽被除外·送去墓地』的文本，要求确实被除外·送去墓地，除外·送去墓地后是『○○怪兽』。
| 衍生物因送去墓地的效果而被消灭，卡片被里侧表示除外的场合，不能判断还是『○○』，不能发动。
| 只记述『送去墓地』，没有像「`鬼计心碎`_」这样记述『送去自己墓地』『送去对方墓地』的场合，送去哪一方的墓地都满足条件。
| 例：
| 自己场上表侧表示的机械族·光属性的同盟怪兽卡被里侧表示除外的场合，不能发动「`X·Y·Z合体`_」的①效果。
| 自己场上原本属性是光属性（即使因卡片效果当前不是光属性）的机械族同盟怪兽卡被除外的场合，可以发动「`X·Y·Z合体`_」的①效果。自己场上原本属性不是光属性（即使因卡片效果当前变成了光属性）的机械族同盟怪兽卡被除外的场合，不能发动「`X·Y·Z合体`_」的①效果。
| 「`混沌魅惑的女王`_」发动②效果，当作「`魔偶甜点`_」怪兽使用后，再被送去墓地的场合，由于送去墓地时不是「`魔偶甜点`_」怪兽，不能发动「`魔偶甜点教师·眼镜蛋奶酥`_」的②效果。
| 里侧表示的「`幻影骑士团`_」怪兽送去自己墓地的场合，也会发动「`幻影骑士团 裂头盔`_」的①效果。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=17618&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
| 自己场上表侧表示的爬虫类族陷阱怪兽被战斗破坏的场合，可以发动「`毒蛇的怨念`_」的②效果。但是，不是被战斗破坏，而是因效果而送去墓地的场合，由于送去墓地后不是爬虫类族怪兽，不能发动。\ `22/12/30 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=23788&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
| 衍生物被除外的时点消灭，结果不存在除外后的状态，不能发动「`相剑大公-承影`_」的③效果。\ `21/7/17 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=4&cid=16528&request_locale=ja>`__

-  | 这类文本之前，如果还有『自己的』等限制，在除外·送去墓地前必须满足『自己的』等条件。
   | 例：
   | 在对方场上的，原本持有者是自己的「`玄化`_」怪兽，被除外的场合，不能发动「`玄化次元`_」的②效果。\ `22/12/30 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=21196&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__

-  | 这类文本之前，如果还有『场上的·怪兽区域的』等场所限制，那么在除外·送去墓地前，在那个场所，必须是『「○○」卡』『怪兽卡』『○○怪兽』等。
   | 例：
   | 场上存在「`不死世界`_」，原本是念动力族的怪兽变成了不死族，在表侧表示状态被除外的场合，不能发动「`PSY骨架王·Λ`_」的②效果。\ `22/12/30 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=22284&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__

-  | 这类文本之间，如果记述是『○○从场上送去墓地』，那么『○○』不需要在场上表侧表示存在。里侧守备表示也满足条件。
   | 另外，在场上的时点，如果记述是『○○怪兽』等，也必须满足是『○○怪兽』等限制。
   | 例：
   | 里侧守备表示的「`水龙-团簇`_」被「`黑洞`_」的效果破坏送去墓地的场合，墓地的「`化学结合-D2O`_」的『「`水龙`_」或者「`水龙-团簇`_」从场上送去自己墓地的场合』效果可以发动。
   | 里侧守备表示的「`太阳神之翼神龙`_」被「`黑洞`_」的效果破坏送去墓地的场合，墓地的「`太阳神之翼神龙-不死鸟`_」的『「`太阳神之翼神龙`_」从场上送去自己墓地的场合』效果会发动。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=17879&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
   | 魔法·陷阱卡区域的怪兽卡送去墓地时，不是怪兽从场上送去墓地，「`死之演算盘`_」的效果不适用。\ `16/9/22 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=4&cid=5311&request_locale=ja>`__

-  | 这类文本之前，如果没有『场上的·怪兽区域的』等场所限制，那么在除外·送去墓地前，
   | 『○○被送去墓地』的文本，记述是『○○怪兽』『○○怪兽卡』『「○○」卡』的场合，可以都不满足。
   | 『○○被除外』的文本，记述是『○○怪兽』的场合，必须是『○○怪兽』（可以是里侧表示）；记述是『○○怪兽卡』『「○○」卡』的场合，可以都不满足。
   | 例：
   | 自己场上里侧表示的机械族·光属性的同盟\ 怪兽卡_\ 被表侧表示除外的场合，可以发动「`X·Y·Z合体`_」的①效果。
   | 自己场上存在宣言暗属性的「`DNA移植手术`_」，暗属性的「`教导的圣女 艾克莉西娅`_」被卡的效果除外时，可以发动「`复烙印`_」的①效果。
   | 自己场上存在宣言风属性的「`DNA移植手术`_」，风属性的「`教导的圣女 艾克莉西娅`_」被卡的效果除外时，不能发动「`复烙印`_」的①效果。
   | 适用了「`千六百七十七万工房`_」①效果的，也当作光·暗·地·水·炎·风属性的「`教导的圣女 艾克莉西娅`_」被卡的效果除外时，可以发动「`复烙印`_」的①效果。
   | 里侧守备表示的光·暗属性怪兽被卡的效果表侧除外的场合，可以发动「`复烙印`_」的①效果。
   | 「`玄化`_」怪兽适用了「`英雄假面`_」的效果后，再被「`异次元赛马`_」的①效果除外的场合，可以发动「`非对称玄化`_」的②效果以及「`玄化次元`_」的②效果。作为X素材的「`玄化`_」怪兽卡被「`牲祭升阶`_」的①效果除外时，可以发动「`非对称玄化`_」的②效果以及「`玄化次元`_」的②效果。
   | 「`魔偶甜点`_」怪兽适用了「`英雄假面`_」的效果后，再被送去墓地的场合，可以发动「`魔偶甜点教师·眼镜蛋奶酥`_」的②效果；「`魔偶甜点`_」卡在场上作为X素材存在时，被取除而送去墓地的场合，也可以发动「`魔偶甜点教师·眼镜蛋奶酥`_」的②效果。
   | 因卡的效果变成天使族·水属性的「`Y-龙头`_」被「`异次元赛马`_」的①效果除外时，也可以发动「`X·Y·Z合体`_」的①效果；因卡的效果当作魔法卡在魔法·陷阱卡放置的「`Y-龙头`_」被「`异次元赛马`_」的①效果除外时，也可以发动「`X·Y·Z合体`_」的①效果；作为X素材的「`Y-龙头`_」被「`牲祭升阶`_」的①效果除外时，也可以发动「`X·Y·Z合体`_」的①效果。
   | 只要送去墓地的是调整以外的S怪兽，就可以发动「`同调区域`_」的②效果，和送去墓地之前的状态无关。\ `22/12/17 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=4&cid=18442&request_locale=ja>`__
   | 「`幻奏`_」融合怪兽在送去自己墓地前，是作为X素材或者在魔法·陷阱卡区域当作魔法卡使用的场合，也可以发动「`幻奏协奏曲`_」的②效果。\ `24/1/27 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=4&cid=19897&request_locale=ja>`__
   | 当作魔法·陷阱卡处理的怪兽卡被除外、衍生物被除外或者怪兽被里侧表示除外的场合，不能发动「`复烙印`_」的①效果。\ `22/7/16 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=4&cid=17808&request_locale=ja>`__
   | 卡片在作为怪兽的状态下被效果除外，表侧除外后仍然是怪兽时，才能发动「`深渊之相剑龙`_」的①效果。当作魔法·陷阱卡处理的怪兽卡被除外、衍生物被除外或者怪兽被里侧表示除外的场合，不能发动。\ `22/10/15 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=4&cid=18150&request_locale=ja>`__
   | 即使不当作怪兽使用，只要是怪兽卡，且有2张以上同时送去墓地（不论从何处送去墓地）的场合，就是『怪兽2只以上同时被送去墓地』，可以发动「`星辰法宫 狮子宝瓶龙魔`_」「`星辰爪龙 巨蟹摩羯龙魔`_」的②效果。（作为X素材或在魔法·陷阱卡区域存在的怪兽卡也一样）\ `25/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=24158&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__

| 类似地，「`吸血鬼吸食者`_」这样『从自己·对方的○○有○○怪兽特殊召唤的场合』条件处理时，那些怪兽在墓地时可以不是『○○怪兽』，在特殊召唤成功时必须是『○○怪兽』（宣言不死族发动的「`DNA改造手术`_」等效果适用中也满足条件）。
| 不过，特殊召唤之前，必须是『怪兽』，墓地的魔法·陷阱卡因自身效果特殊召唤到场上成为不死族怪兽，不满足条件。

『这张卡被除外·送去墓地』
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

| 记述这类文本的卡片在场上里侧表示的状态，被表侧除外·送去墓地的场合也可以发动。
| 被里侧表示除外的场合不能发动。
| 例：
| 里侧守备表示「`刀神-不知火`_」因「`邪帝 盖乌斯`_」的①效果而被除外的场合，也可以发动②效果。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=17498&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
| 里侧守备表示「`刀神-不知火`_」因「`废品弓手`_」的效果而被一时除外的场合，结果是里侧表示除外，不能发动②效果。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=17497&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__

-  | 记述『这张卡从场上送去墓地』的文本也一样，里侧表示从场上送去墓地也满足条件。
   | 例：
   | 里侧表示的「`魔道化 利真`_」因卡的效果送去墓地的场合，也可以发动②效果。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=16136&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
   | 里侧守备表示的「`A-突击核`_」被卡的效果破坏的场合，也可以发动『这张卡从场上送去墓地的场合』的③效果。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=19489&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__

『原本○○是○○的怪兽送去墓地』
---------------------------------

| 记述了『原本』，需要判断原本情报的场合，场上里侧表示的怪兽，原本情报相符时，送去墓地的场合，也满足条件。
| 例：
| 里侧表示的，原本等级是7以上的怪兽各1只从双方场上送去墓地的回合，也可以发动「`最终禁忌`_」。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=19118&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__

.. _从场上离开:

从场上离开
=============

| 场上的卡片，被战斗·效果破坏，或者因效果而被除外、回到手卡·卡组等，结果从场上移动到场外的状况，称为『从场上离开』。
| 场上的卡片变成里侧守备表示、场上的X素材、移动到对方怪兽区域或魔法·陷阱卡区域等的场合，不是从场上离开。

.. attention::

   | 「`星霜之灵摆读阵`_」的②效果记述着『カードが自分のモンスターゾーン・Pゾーンから離れ』，实际处理需要满足的条件是『从怪兽区域·P区域离场』。换句话说，『離れ』意味着『离开场上』。
   | 怪兽区域的卡片因「`纳祭之魔`_」等效果变成装备卡的场合，这个效果不会发动。
   | 例：
   | 「`宝玉兽`_」怪兽控制权被对方得到的场合，不能发动「`究极宝玉阵`_」的②效果。19/8/17

-  | 里侧表示的状态从场上离开的场合，如果文本不要求表侧表示，基本上也当作满足发动条件。
   | 不过，特别地，「`元素英雄 绝对零度侠`_」\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=7851&request_locale=ja>`__\ 的这类效果仍然只能在表侧表示的状态下从场上离开的场合发动。此外，尚未复刻成第九期后描述的卡片中，「`武神帝-月读`_」「`于贝尔-被憎恶的骑士`_」「`时空警察`_」「`悠悠王`_」等仍然只能在表侧表示的状态下从场上离开的场合发动。
   | 例：
   | 里侧守备表示的「`入魔人偶 葛佩利亚`_」因对方从场上离开的场合，也会发动效果。
   | 融合召唤的「`暗黑界的龙神王 格拉法`_」变成里侧守备表示后，因对方从场上离开的场合，也可以发动②效果。
   | 「`冰剑龙 幻冰龙`_」的③效果在融合召唤的自身变成里侧表示后从场上离开的场合也可以发动。\ `21/12/3 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=4&cid=17069&request_locale=ja>`__

-  | 场上的怪兽卡等卡片变成X素材，是场上的卡片变成了场上的X素材。因此，不是从场上离开。只是就结果而言，这张卡确实不在场上存在了。
   | 例：
   | 「`No.101 寂静荣誉方舟骑士`_」把「`元素英雄 绝对零度侠`_」变成自己的X素材，「`元素英雄 绝对零度侠`_」的效果不满足发动条件，不能发动。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=13288&request_locale=ja>`__
   | 「`封印师 明晴`_」作为X素材进行X召唤的时点，其不在场上存在了，X素材不是卡，也就没有卡名，「`魔法封印咒符`_」「`陷阱封印咒符`_」会立即被破坏。可以对这次X召唤发动「`神之宣告`_」。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=11743&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__

-  | 变成装备卡后，作为装备卡从场上离开的状况，由于离开之后是怪兽，自身从场上离开诱发的效果可以发动。
   | 例：
   | 因「`纳祭之魔`_」等效果变成装备卡的「`元素英雄 绝对零度侠`_」从场上离开的场合，也会发动效果，由「`元素英雄 绝对零度侠`_」的原本持有者发动。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=7847&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__

   .. note:: 控制权转移后从场上离开，由于会回到原本持有者，这类效果由原本控制者发动。

-  | 场上的衍生物被消灭，也是从场上离开。
   | 例：
   | 「`幻煌龙衍生物`_」因卡的效果被除外的场合，可以发动「`冰水浸蚀`_」的②效果。
   | 我方场上的衍生物因对方的效果而被消灭的场合，也可以发动「`味美喵娱乐★握力幸运火箭`_」的②效果。\ `25/3/22 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=4&cid=21373&request_locale=ja>`__
   | 因「`自然调整`_」的效果，变成调整的衍生物从场上离开的场合，也会发动「`黑面波波`_」的效果。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=9464&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__

-  | 『被破坏可以不送去墓地放置在魔法·陷阱卡区域』的效果是从场上离开。
   | 例：
   | 「`白银之城的龙饰灯`_」等文本记述的『自己的通常陷阱卡的效果让怪兽从场上离开的场合』，指的是自己通常陷阱卡的效果让怪兽区域的卡被破坏·除外·回到手卡·回到卡组等，从场上离开的状况。当作怪兽特殊召唤的魔法·陷阱卡以及衍生物只要在怪兽区域也包含在内。另外，场上的怪兽移动到魔法·陷阱卡区域、或者变成X怪兽的X素材的状况，基本上不是从场上离开，但是，「`宝玉兽`_」怪兽、「`幽灵姬-南瓜公主-`_」、「`龙骑兵团-标枪龙`_」和「`灵魂之像`_」的效果，让被破坏的怪兽放置到魔法·陷阱卡区域的状况，也是从场上离开。\ `22/3/18 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=23614&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__

| 卡片从场上回到手卡时，从场上离开时适用的无种类效果在这个时点立即适用。之后在手卡也能发动自身从场上离开后诱发的效果。
| 卡片从场上回到主卡组·额外卡组时，从场上离开时适用的无种类效果在这个时点立即适用。之后其已经在主卡组·额外卡组内，从场上离开后发动的诱发类效果满足发动条件也不能发动。被里侧表示除外的场合也一样。
| 例：
| 表侧表示的「`永远之魂`_」回到手卡的场合，会发动③效果。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=14811&request_locale=ja>`__
| 表侧表示的「`帧缓存火牛`_」回到手卡的场合，可以丢弃自身发动①效果。\ `17/12/8 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=21641&request_locale=ja>`__
| 「`凤翼的爆风`_」把场上表侧表示的「`永远之魂`_」返回主卡组的场合，「`永远之魂`_」的效果不会发动。\ `15/1/19 <http://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=14810&keyword=&tag=-1>`__
| 「`风帝 莱扎`_」把「`冰灵神 穆兰格雷斯`_」返回主卡组的场合，「`冰灵神 穆兰格雷斯`_」的效果在从场上离开的时点立即适用。\ `15/3/5 <http://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=12360&keyword=&tag=-1>`__
| 「`方界`_」怪兽因「`凤翼的爆风`_」回到卡组后，墓地「`方界合神`_」的②效果可以发动。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=12403&request_locale=ja>`__
| 怪兽区域·P区域的「`魔术师`_」P怪兽被「`毁灭咒文-死亡终极咒`_」的效果里侧表示除外的场合，「`星霜之灵摆读阵`_」的②效果也会发动。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=20414&request_locale=ja>`__
| 「`PSY骨架超载`_」的①效果把「`黑龙忍者`_」里侧表示除外的场合，「`黑龙忍者`_」的②效果不会发动。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=18732&request_locale=ja>`__
| 「`吞食百万的暴食兽`_」的效果把「`地灵神 格兰索尔`_」里侧表示除外的场合，「`地灵神 格兰索尔`_」的效果在从场上离开的时点立即适用。\ `18/1/11 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=10458&request_locale=ja>`__
| 对方发动「`強制脱出装置`_」让自己的「`元素英雄 绝对零度侠`_」\ `20/4/1 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=7850&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__ 「`星尘战士`_」\ `20/4/1 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=14470&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__ 「`超电导战机 皇神磁炮王`_」\ `20/4/1 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=19431&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__ 「`魔玩具·冒失鬼`_」\ `20/4/1 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=20387&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__ 「`超机怪虫·对观突触虫`_」\ `20/4/1 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=21262&request_locale=ja>`__ 回到额外卡组的场合，「`星尘战士`_」的③效果、「`超电导战机 皇神磁炮王`_」的②效果、「`魔玩具·冒失鬼`_」的②效果、「`超机怪虫·对观突触虫`_」的②效果都不能发动。
| 原本持有者是我方的「`灵神`_」怪兽从对方场上离开适用②效果的场合，是对方下个回合的战斗阶段被跳过。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=12262&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
| 作为装备卡存在的「`灵神`_」怪兽从场上离开时，「`灵神`_」怪兽的②效果仍然会适用。\ `12/4/23 <http://yugioh-wiki.net/index.php?%CE%EE%BF%C0#faq2>`__

-  | 这类无种类效果在无效状态下也会适用。不过，类似的魔法·陷阱卡的不入连锁效果，在无效状态下不适用。
   | 例：
   | 「`风帝 莱扎`_」把「`冰灵神 穆兰格雷斯`_」返回主卡组的场合，「`冰灵神 穆兰格雷斯`_」的效果在那个时点立即适用，场上存在「`技能抽取`_」的场合这个效果也仍然适用。\ `17/12/28 <http://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=12644&keyword=&tag=-1>`__
   | 作为装备卡存在的「`灵神`_」怪兽从场上离开时，即使场上存在「`王宫的敕命`_」，其②效果仍然作为怪兽效果而适用，跳过下次的自己回合的战斗阶段。
   | 「`技能抽取`_」的①效果适用中「`大天使 克里斯提亚`_」从场上送去墓地时，仍然回到卡组最上方。\ `17/4/6 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=8219&request_locale=ja>`__
   | 「`技能抽取`_」的①效果适用中「`混沌之黑魔术师`_」从场上离开时，仍然除外。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=15321&request_locale=ja>`__
   | 「`白之衣`_」在无效状态下离场，不造成伤害。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=20333&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__ 「`女神的加护`_」也是如此。
   | 「`活死人的呼声`_」在无效状态下离场，特殊召唤的怪兽不会被破坏。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=6393&request_locale=ja>`__
   | 「`通灵盘`_」被「`王宫的通告`_」无效后离场，「`死之信息`_」卡不会送去墓地。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=4626&request_locale=ja>`__

.. note::

   魔法·陷阱卡被无效的处理本就和怪兽被无效的处理不一样。例如「`王宫的通告`_」「`王宫的敕命`_」「`陷阱无力化`_」等适用中，魔法·陷阱卡在场上发动效果，处理时即使不在场上也被无效。

   另外，「`秘仪之力EX-暗之支配者`_」的『●里：』效果以及「`宝玉兽`_」怪兽的效果是从场上被破坏时立即适用的效果，无效状态下被破坏的场合不适用。

| 在场上被战斗·效果破坏的怪兽，被破坏的时点从场上离开，正常情况下送去墓地。这时适用『不去墓地被除外』等效果的场合，再被这类效果除外，这时是先从场上离开，之后再被效果除外。
| 在场上因效果而被除外的怪兽，是在场上被这个效果除外。
| 例：
| 对方场上存在「`大宇宙`_」时，我方卡片从场上离开后被除外的场合，我方可以发动墓地「`冰水啼 霓石精·海神`_」的②效果；双方场上都存在「`大宇宙`_」时，有卡片不送去墓地被除外的场合，双方墓地的「`冰水啼 霓石精·海神`_」都可以发动②效果。
| 我方发动「`黑洞`_」，对方场上用自身②效果特殊召唤的「`喷气同调士`_」被破坏，除外的场合，是对方「`喷气同调士`_」的②效果让「`喷气同调士`_」被除外，双方墓地都存在「`冰水啼 霓石精·海神`_」时，只有我方的可以发动②效果。
| 我方发动了「`冰水啼 霓石精·海神`_」①效果的回合，对方场上存在「`否定企鹅`_」的状况，对方也可以对「`冰水啼 霓石精·海神`_」发动「`企鹅士兵`_」的①效果，这个场合「`冰水啼 霓石精·海神`_」仍然被除外。
| 我方发动了「`冰水啼 霓石精·海神`_」①效果的回合，对方场上存在「`大宇宙`_」的状况，我方发动「`黑洞`_」，「`冰水啼 霓石精·海神`_」被破坏的场合，「`冰水啼 霓石精·海神`_」仍然被除外。
| 「`洗牌苏生`_」的①效果把「`悲剧之死狱乡演员`_」特殊召唤后，结束阶段的『这个效果特殊召唤的怪兽的效果无效化，结束阶段除外』处理把「`悲剧之死狱乡演员`_」除外的场合，「`悲剧之死狱乡演员`_」的①效果可以发动，场上的「`命运视界`_」的②效果也可以发动。
| 「`水晶机巧-矩阵黄晶`_」的①效果处理时，S素材除外的场合，是因这个效果而被除外。「`悲剧之死狱乡演员`_」作为素材被除外的场合，可以发动①效果。对方墓地的「`冰水啼 霓石精·海神`_」也可以发动②效果。
| 场上存在「`大宇宙`_」「`次元的裂缝`_」等时，即使是被战斗破坏或者作为cost要送去墓地的「`悲剧之死狱乡演员`_」被这个效果除外的场合，也可以发动①效果。\ `23/7/15 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=23992&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
| 「`死狱乡演员·奎里蒂斯`_」的②效果发动条件是『因对方的效果从场上离开』，被战斗破坏或者作为cost等要送去墓地的「`死狱乡演员·奎里蒂斯`_」不是『因对方的效果从场上离开』，不管场上是否存在「`大宇宙`_」「`次元的裂缝`_」等卡，都不能发动②效果。对方「`大宇宙`_」「`次元的裂缝`_」的效果把我方的卡除外是『（从场上离开之后）因对方的效果被除外』，不是我方卡片从场上离开的原因。\ `23/7/15 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=23991&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__

-  | 从场上离开要送去墓地时适用『不去墓地被除外』效果的场合，作为实际分步进行的处理，需要注意以下例子。
   | 例：
   | 我方场上存在表侧表示的「`千查万别`_」「`不死世界`_」和1只不死族怪兽，对方场上存在「`电脑堺狐-仙仙`_」的状况，我方可以发动「`淀神 阿匹卜`_」。这只「`淀神 阿匹卜`_」当作怪兽特殊召唤后变成不死族，之后先适用无效的处理，如果无效了「`电脑堺狐-仙仙`_」，处理后「`千查万别`_」的效果会让「`淀神 阿匹卜`_」必须送去墓地；无效的是其他卡，「`电脑堺狐-仙仙`_」没被无效的场合，之后「`淀神 阿匹卜`_」就被除外。这个状况「`电脑堺狐-仙仙`_」换成「`大宇宙`_」「`光之追放者`_」「`闪光之追放者`_」的场合处理也一样。\ `22/7/15 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=23812&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
   | 「`电脑堺狐-仙仙`_」「`大宇宙`_」「`光之追放者`_」「`闪光之追放者`_」「`次元吸引者`_」「`次元的裂缝`_」的效果适用的场合，送去墓地的卡是因这些效果而被除外，我方「`混沌猎人`_」的②效果适用时，是对方的这些效果变得不适用。我方的「`混沌猎人`_」和我方的这些效果适用中，双方要送去墓地的卡不去墓地而被除外；我方的「`混沌猎人`_」和对方的这些效果适用中，双方要送去墓地的卡都不会被除外而正常送去墓地。\ `22/7/15 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=11645&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
   | 「`大宇宙`_」的②效果适用的场合，不能进行「`嵌合要塞龙`_」「`陷阱吞噬者`_」「`奥特玛雅·卓尔金`_」「`破坏龙 甘多拉-烈光闪`_」等，把卡片送去墓地作为召唤手续的特殊召唤。此外，场上存在「`人造人-念力震慑者`_」，「`大宇宙`_」的效果无效的状况，由于「`人造人-念力震慑者`_」送去墓地的场合仍然会被除外，因此不能作为特殊召唤的手续把「`人造人-念力震慑者`_」送去墓地。\ `22/7/15 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=6878&keyword=&tag=-1&request_locale=ja&request_locale=ja>`__

『从场上离开的场合除外』的怪兽适用包含除外的处理时
-----------------------------------------------------

| 以下除外的处理即使是一时除外，由于就结果而言是被『从场上离开的场合除外』的效果除外，因此不会回到场上。
| 『从场上离开的场合回到卡组最上面·最下面』的怪兽适用包含回到卡组的处理时，这种类似的状况，和下文处理一致。

cost
~~~~~~~~

| 因卡片·效果发动的cost，除外了『从场上离开的场合除外』的怪兽，
| 那个效果处理时，要参照『为让这张卡·这个效果发动而除外的怪兽』的卡名·等级·属性·种族·攻击力·守备力等的场合，正常适用。
| 那个效果处理时，要移动『为让这张卡·这个效果发动而除外的怪兽』『除外的那只怪兽』的场合，调整中。
| 例：
| 「`复活气息`_」的①效果特殊召唤的，『这个效果特殊召唤的怪兽从场上离开的场合除外』效果适用的「`星遗物`_」怪兽，作为「`星遗物招致的崩界`_」发动时的cost除外的场合，这个效果正常适用。
| 「`复活气息`_」的①效果特殊召唤的，『这个效果特殊召唤的怪兽从场上离开的场合除外』效果适用的「`A-突击核`_」，作为「`来自天龙座的降诞`_」发动时的cost除外的场合，会计入『因为这张卡发动而除外的怪兽数量』。
| 「`复活气息`_」的①效果特殊召唤的，『这个效果特殊召唤的怪兽从场上离开的场合除外』效果适用的怪兽，作为「`围绕着星遗物的战斗`_」发动时的cost除外的场合，这个效果正常适用。
| 「`复活气息`_」的①效果特殊召唤的，『这个效果特殊召唤的怪兽从场上离开的场合除外』效果适用的「`海晶少女`_」连接怪兽，作为「`海晶少女瀑布`_」发动时的cost除外的场合，会计入『因为这张卡发动而除外的连接怪兽的连接标记』，下次自己准备阶段不会回到场上。

召唤手续
~~~~~~~~~~~

| 因怪兽的召唤手续，除外了『从场上离开的场合除外』的怪兽，
| 那只怪兽的『为这张卡特殊召唤而除外的怪兽』效果，要参照卡名·等级·属性·种族·攻击力·守备力等的场合，正常适用；要移动除外的怪兽的场合，不适用。
| 例：
| 「`复活气息`_」的①效果特殊召唤的，『这个效果特殊召唤的怪兽从场上离开的场合除外』效果适用的「`A-突击核`_」，被「`电子天龙头`_」的召唤手续除外的场合，也会计入「`电子天龙头`_」的①效果数量。
| 自身①效果特殊召唤的「`夜刀蛇巳`_」被「`邪龙 阿难陀`_」的召唤手续除外的场合，也会计入「`邪龙 阿难陀`_」的①效果数量。
| 自身①效果特殊召唤的「`夜刀蛇巳`_」被「`异次元的精灵`_」的召唤手续除外的场合，下次准备阶段会发动②效果，但是不适用。

效果处理
~~~~~~~~~~~

| 因多步效果的某一步效果处理，除外了『从场上离开的场合除外』的怪兽，
| 之后的处理不参照『除外的怪兽』时，这一步当作正常适用。
| 之后的处理要参照『除外的怪兽』的卡名·等级·属性·种族·攻击力·守备力等或者要移动『除外的怪兽』的场合，正常适用。
| 之后的处理要参照『\ **这个效果**\ 除外的怪兽』的卡名·等级·属性·种族·攻击力·守备力等或者要移动『\ **这个效果**\ 除外的怪兽』的场合，不适用。
| 例：
| 以通过自身①效果特殊召唤的「`备份操作员`_」为对象发动「`电脑网后门`_」，效果处理时除外了「`备份操作员`_」的场合，加入手卡的处理也正常适用，之后「`备份操作员`_」不会回到场上。
| 场上存在「`不死世界`_」时，以「`混沌之黑魔术师`_」为对象发动「`不知火流 传承之阵`_」②效果的第2个『●』效果，效果处理时除外了「`混沌之黑魔术师`_」的场合，送去墓地的处理也正常适用。
| 「`闪刀机关-多任务战刀机`_」的②效果把「`闪刀空域-零区`_」盖放后，这张「`闪刀空域-零区`_」发动了。再对这张「`闪刀空域-零区`_」发动「`炒土地`_」的场合，「`闪刀空域-零区`_」除外后，不是『这个效果除外的卡』，这个效果处理完毕，其余效果处理全不适用。
| 以衍生物为对象发动「`虫洞`_」「`忍法 影缝之术`_」时，『那个怪兽卡区域不能使用』效果不适用，那个怪兽区域可以使用；以「`混沌之黑魔术师`_」为对象发动「`虫洞`_」「`忍法 影缝之术`_」时，『那个怪兽卡区域不能使用』效果如何处理，调整中。
| 「`No.77 七罪蛛`_」的①效果处理时，「`混沌之黑魔术师`_」被除外的场合，是被自身③效果除外，这个场合也是「`No.77 七罪蛛`_」①效果记述的『除外的怪兽』，可以选这张「`混沌之黑魔术师`_」在「`No.77 七罪蛛`_」下重叠成为X素材。\ `23/7/29 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=17952&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
| 「`命运女郎·帕丝蒂`_」的③效果处理时，除外了2只「`混沌之黑魔术师`_」的场合，对象怪兽的等级上升或下降的处理也正常适用。
| 「`巨神龙 闪耀`_」「`邪帝 盖乌斯`_」「`怨邪帝 盖乌斯`_」的①效果处理时，除外了「`混沌之黑魔术师`_」的场合，后续处理也正常进行。
| 「`弧光勇烈龙`_」的①效果处理时，除外了作为魔法卡存在的「`混沌之黑魔术师`_」的场合，由于不是『这个效果除外的卡』，计算要上升的攻击力·守备力时不计入数量。

-  | 怪兽的效果处理把因其他卡的效果变得『从场上离开的场合除外』的自身除外后，持有的『这张卡的○○效果除外』效果不能发动。
   | 例：
   | 「`复活气息`_」的①效果特殊召唤的，『这个效果特殊召唤的怪兽从场上离开的场合除外』效果适用的「`流星龙`_」「`真红莲超新星龙`_」发动③效果，自身除外后，就结果而言是被「`复活气息`_」的①效果除外，结束阶段不能发动④效果。
   | 「`复活气息`_」的①效果特殊召唤的，『这个效果特殊召唤的怪兽从场上离开的场合除外』效果适用的「`拓扑逻辑零衔尾蛇`_」发动②效果，自身除外后，下个回合的准备阶段不能发动③效果。
   | 「`复活气息`_」的①效果特殊召唤的，『这个效果特殊召唤的怪兽从场上离开的场合除外』效果适用的「`邪心英雄 地狱连魔`_」发动①效果，自身除外后，第2次的自己准备阶段不能发动②效果。
   | 「`复活气息`_」的①效果特殊召唤的，『这个效果特殊召唤的怪兽从场上离开的场合除外』效果适用的「`雪天气 天蓝`_」为让「`天气`_」卡的效果发动而被除外的场合，下个回合的准备阶段不能发动②效果。

-  | 卡片的效果让『从场上离开的场合除外』的卡片从场上离开，最终被除外的状况，也是那个效果让这些卡从场上离开。
   | 『从场上离开的场合除外』的卡片适用其他除外的效果时，最终只是被『从场上离开的场合除外』的效果除外。
   | 例：
   | 我方以表侧表示的「`随风旅鸟×知更鸟`_」为对象发动「`强制脱出装置`_」的场合，「`随风旅鸟×知更鸟`_」是因「`强制脱出装置`_」的效果从场上离开，此时因自身②效果没有回到手卡而是被除外，这也是我方通常陷阱卡的效果让怪兽从场上离开，可以发动「`白银之城的拉比林斯`_」的③效果。
   | 对方以我方「`混沌之黑魔术师`_」为对象发动「`黑核`_」的状况，或者场上存在「`大宇宙`_」，对方以我方「`混沌之黑魔术师`_」为对象发动「`雷破`_」的状况，结果「`混沌之黑魔术师`_」都是因自身③效果而被除外，不是被对方的效果除外，我方不能发动「`反转次元`_」。

   .. attention::

      | 「`极星灵 阿尔维斯`_」的『效果只让这张卡被除外的场合』，是指那个效果只移动了这1张卡并且除外了这张卡的状况。
      | 例：
      | 「`极星天 古尔薇格`_」的①效果处理时，除外了「`极星灵 阿尔维斯`_」和1只衍生物的场合，可以特殊召唤2只「`极星`_」怪兽，处理后不能发动「`极星灵 阿尔维斯`_」的①效果。
      | 「`极星天 古尔薇格`_」的①效果处理时，除外了「`极星灵 阿尔维斯`_」和「`混沌之黑魔术师`_」的场合，可以特殊召唤2只「`极星`_」怪兽，处理后不能发动「`极星灵 阿尔维斯`_」的①效果。
      | 「`极星天 古尔薇格`_」的①效果处理时，除外了「`极星灵 阿尔维斯`_」和特殊召唤的「`终焉龙 混沌帝`_」的场合，只能特殊召唤1只「`极星`_」怪兽，处理后不能发动「`极星灵 阿尔维斯`_」的①效果。

『从场上离开的场合除外』『从场上离开的场合回到卡组』等都适用的场合
------------------------------------------------------------------------

| 仅「`大宇宙`_」或「`三刃戟海龙神`_」「`雾动机龙·甲龙`_」等『被送去墓地的卡不去墓地』『战斗破坏的怪兽不去墓地』『战斗破坏的怪兽除外』的效果适用时，『从场上离开的场合回到卡组』等的怪兽不会因「`大宇宙`_」「`三刃戟海龙神`_」「`雾动机龙·甲龙`_」这类效果而被除外。
| 其他状况，适用了『从场上离开的场合除外』的场合，就会被除外。
| 例：
| 「`调弦之魔术师`_」的①效果特殊召唤的「`贵龙之魔术师`_」和「`异色眼`_」怪兽以外的怪兽作为素材进行S召唤时，「`贵龙之魔术师`_」被除外。
| 「`暗钢龙 暗钢`_」的效果特殊召唤的「`混沌之黑魔术师`_」从场上离开时，被除外。
| 以用自身①效果特殊召唤的「`亡龙之战栗-死欲龙`_」为对象发动「`西之七音服·比蒂娅`_」的①效果后，这个回合「`亡龙之战栗-死欲龙`_」从场上离开时，被除外。

.. _`次元的裂缝`: https://ygocdb.com/card/name/次元的裂缝
.. _`奥特玛雅·卓尔金`: https://ygocdb.com/card/name/奥特玛雅·卓尔金
.. _`弧光勇烈龙`: https://ygocdb.com/card/name/弧光勇烈龙
.. _`极星天 古尔薇格`: https://ygocdb.com/card/name/极星天%20古尔薇格
.. _`备份操作员`: https://ygocdb.com/card/name/备份操作员
.. _`PSY骨架超载`: https://ygocdb.com/card/name/PSY骨架超载
.. _`不知火流 传承之阵`: https://ygocdb.com/card/name/不知火流%20传承之阵
.. _`星遗物`: https://ygocdb.com/?search=星遗物
.. _`极星`: https://ygocdb.com/?search=极星
.. _`黑龙忍者`: https://ygocdb.com/card/name/黑龙忍者
.. _`幻煌龙衍生物`: https://ygocdb.com/?search=幻煌龙衍生物
.. _`炒土地`: https://ygocdb.com/card/name/炒土地
.. _`极星灵 阿尔维斯`: https://ygocdb.com/card/name/极星灵%20阿尔维斯
.. _`混沌之黑魔术师`: https://ygocdb.com/card/name/混沌之黑魔术师
.. _`水龙`: https://ygocdb.com/card/name/水龙
.. _`通灵盘`: https://ygocdb.com/card/name/通灵盘
.. _`超电导战机 皇神磁炮王`: https://ygocdb.com/card/name/超电导战机%20皇神磁炮王
.. _`自然调整`: https://ygocdb.com/card/name/自然调整
.. _`No.77 七罪蛛`: https://ygocdb.com/card/name/No.77%20七罪蛛
.. _`方界合神`: https://ygocdb.com/card/name/方界合神
.. _`A-突击核`: https://ygocdb.com/card/name/A-突击核
.. _`电脑网后门`: https://ygocdb.com/card/name/电脑网后门
.. _`苍穹之机界骑士`: https://ygocdb.com/card/name/苍穹之机界骑士
.. _`复活气息`: https://ygocdb.com/card/name/复活气息
.. _`方界`: https://ygocdb.com/?search=方界
.. _`怨邪帝 盖乌斯`: https://ygocdb.com/card/name/怨邪帝%20盖乌斯
.. _`电子天龙头`: https://ygocdb.com/card/name/电子天龙头
.. _`太阳神之翼神龙`: https://ygocdb.com/card/name/太阳神之翼神龙
.. _`秘仪之力EX-暗之支配者`: https://ygocdb.com/card/name/秘仪之力EX-暗之支配者
.. _`千查万别`: https://ygocdb.com/card/name/千查万别
.. _`来自天龙座的降诞`: https://ygocdb.com/card/name/来自天龙座的降诞
.. _`电脑堺狐-仙仙`: https://ygocdb.com/card/name/电脑堺狐-仙仙
.. _`忍法 影缝之术`: https://ygocdb.com/card/name/忍法%20影缝之术
.. _`海晶少女瀑布`: https://ygocdb.com/card/name/海晶少女瀑布
.. _`陷阱封印咒符`: https://ygocdb.com/card/name/陷阱封印咒符
.. _`机甲部队·超大变形`: https://ygocdb.com/card/name/机甲部队·超大变形
.. _`真红莲超新星龙`: https://ygocdb.com/card/name/真红莲超新星龙
.. _`白银之城的拉比林斯`: https://ygocdb.com/card/name/白银之城的拉比林斯
.. _`悲剧之死狱乡演员`: https://ygocdb.com/card/name/悲剧之死狱乡演员
.. _`強制脱出装置`: https://ygocdb.com/card/name/強制脱出装置
.. _`死狱乡演员·奎里蒂斯`: https://ygocdb.com/card/name/死狱乡演员·奎里蒂斯
.. _`化学结合-D2O`: https://ygocdb.com/card/name/化学结合-D2O
.. _`光之追放者`: https://ygocdb.com/card/name/光之追放者
.. _`雪天气 天蓝`: https://ygocdb.com/card/name/雪天气%20天蓝
.. _`宝玉兽`: https://ygocdb.com/?search=宝玉兽
.. _`机甲要塞`: https://ygocdb.com/card/name/机甲要塞
.. _`冰剑龙 幻冰龙`: https://ygocdb.com/card/name/冰剑龙%20幻冰龙
.. _`吞食百万的暴食兽`: https://ygocdb.com/card/name/吞食百万的暴食兽
.. _`淀神 阿匹卜`: https://ygocdb.com/card/name/淀神%20阿匹卜
.. _`凤翼的爆风`: https://ygocdb.com/card/name/凤翼的爆风
.. _`黑洞`: https://ygocdb.com/card/name/黑洞
.. _`风帝 莱扎`: https://ygocdb.com/card/name/风帝%20莱扎
.. _`地灵神 格兰索尔`: https://ygocdb.com/card/name/地灵神%20格兰索尔
.. _`闪刀空域-零区`: https://ygocdb.com/card/name/闪刀空域-零区
.. _`冰水浸蚀`: https://ygocdb.com/card/name/冰水浸蚀
.. _`海晶少女`: https://ygocdb.com/?search=海晶少女
.. _`死之信息`: https://ygocdb.com/?search=死之信息
.. _`魔术师`: https://ygocdb.com/?search=魔术师
.. _`王宫的敕命`: https://ygocdb.com/card/name/王宫的敕命
.. _`不死世界`: https://ygocdb.com/card/name/不死世界
.. _`永远之魂`: https://ygocdb.com/card/name/永远之魂
.. _`女神的加护`: https://ygocdb.com/card/name/女神的加护
.. _`技能抽取`: https://ygocdb.com/card/name/技能抽取
.. _`次元吸引者`: https://ygocdb.com/card/name/次元吸引者
.. _`破坏龙 甘多拉-烈光闪`: https://ygocdb.com/card/name/破坏龙%20甘多拉-烈光闪
.. _`冰灵神 穆兰格雷斯`: https://ygocdb.com/card/name/冰灵神%20穆兰格雷斯
.. _`星遗物招致的崩界`: https://ygocdb.com/card/name/星遗物招致的崩界
.. _`No.101 寂静荣誉方舟骑士`: https://ygocdb.com/card/name/No.101%20寂静荣誉方舟骑士
.. _`闪光之追放者`: https://ygocdb.com/card/name/闪光之追放者
.. _`纳祭之魔`: https://ygocdb.com/card/name/纳祭之魔
.. _`帧缓存火牛`: https://ygocdb.com/card/name/帧缓存火牛
.. _`水龙-团簇`: https://ygocdb.com/card/name/水龙-团簇
.. _`星霜之灵摆读阵`: https://ygocdb.com/card/name/星霜之灵摆读阵
.. _`毁灭咒文-死亡终极咒`: https://ygocdb.com/card/name/毁灭咒文-死亡终极咒
.. _`星尘战士`: https://ygocdb.com/card/name/星尘战士
.. _`混沌猎人`: https://ygocdb.com/card/name/混沌猎人
.. _`命运女郎·帕丝蒂`: https://ygocdb.com/card/name/命运女郎·帕丝蒂
.. _`拓扑逻辑零衔尾蛇`: https://ygocdb.com/card/name/拓扑逻辑零衔尾蛇
.. _`入魔人偶 葛佩利亚`: https://ygocdb.com/card/name/入魔人偶%20葛佩利亚
.. _`魔玩具·冒失鬼`: https://ygocdb.com/card/name/魔玩具·冒失鬼
.. _`魔法封印咒符`: https://ygocdb.com/card/name/魔法封印咒符
.. _`暗黑界的龙神王 格拉法`: https://ygocdb.com/card/name/暗黑界的龙神王%20格拉法
.. _`白之衣`: https://ygocdb.com/card/name/白之衣
.. _`大宇宙`: https://ygocdb.com/card/name/大宇宙
.. _`紫宵之机界骑士`: https://ygocdb.com/card/name/紫宵之机界骑士
.. _`元素英雄 绝对零度侠`: https://ygocdb.com/card/name/元素英雄%20绝对零度侠
.. _`黑面波波`: https://ygocdb.com/card/name/黑面波波
.. _`强制脱出装置`: https://ygocdb.com/card/name/强制脱出装置
.. _`封印师 明晴`: https://ygocdb.com/card/name/封印师%20明晴
.. _`人造人-念力震慑者`: https://ygocdb.com/card/name/人造人-念力震慑者
.. _`天气`: https://ygocdb.com/?search=天气
.. _`王宫的通告`: https://ygocdb.com/card/name/王宫的通告
.. _`流星龙`: https://ygocdb.com/card/name/流星龙
.. _`嵌合要塞龙`: https://ygocdb.com/card/name/嵌合要塞龙
.. _`神之宣告`: https://ygocdb.com/card/name/神之宣告
.. _`陷阱无力化`: https://ygocdb.com/card/name/陷阱无力化
.. _`灵神`: https://ygocdb.com/?search=灵神
.. _`究极宝玉阵`: https://ygocdb.com/card/name/究极宝玉阵
.. _`邪帝 盖乌斯`: https://ygocdb.com/card/name/邪帝%20盖乌斯
.. _`大天使 克里斯提亚`: https://ygocdb.com/card/name/大天使%20克里斯提亚
.. _`随风旅鸟×知更鸟`: https://ygocdb.com/card/name/随风旅鸟×知更鸟
.. _`邪心英雄 地狱连魔`: https://ygocdb.com/card/name/邪心英雄%20地狱连魔
.. _`超机怪虫·对观突触虫`: https://ygocdb.com/card/name/超机怪虫·对观突触虫
.. _`巨神龙 闪耀`: https://ygocdb.com/card/name/巨神龙%20闪耀
.. _`究极封印神 艾克佐迪奥斯`: https://ygocdb.com/card/name/究极封印神%20艾克佐迪奥斯
.. _`虫洞`: https://ygocdb.com/card/name/虫洞
.. _`终焉龙 混沌帝`: https://ygocdb.com/card/name/终焉龙%20混沌帝
.. _`太阳神之翼神龙-不死鸟`: https://ygocdb.com/card/name/太阳神之翼神龙-不死鸟
.. _`围绕着星遗物的战斗`: https://ygocdb.com/card/name/围绕着星遗物的战斗
.. _`活死人的呼声`: https://ygocdb.com/card/name/活死人的呼声
.. _`陷阱吞噬者`: https://ygocdb.com/card/name/陷阱吞噬者
.. _`闪刀机关-多任务战刀机`: https://ygocdb.com/card/name/闪刀机关-多任务战刀机
.. _`未界域的大脚怪`: https://ygocdb.com/card/name/未界域的大脚怪
.. _`正正堂堂`: https://ygocdb.com/card/name/正正堂堂
.. _`钢核的光辉`: https://ygocdb.com/card/name/钢核的光辉
.. _`龙魔导守护者`: https://ygocdb.com/card/name/龙魔导守护者
.. _`无抵抗的真相`: https://ygocdb.com/card/name/无抵抗的真相
.. _`光子`: https://ygocdb.com/?search=光子
.. _`暗灵术-「欲」`: https://ygocdb.com/card/name/暗灵术-「欲」
.. _`升阶魔法-七皇之剑`: https://ygocdb.com/card/name/升阶魔法-七皇之剑
.. _`淘气仙星·曼珠诗华`: https://ygocdb.com/card/name/淘气仙星·曼珠诗华
.. _`霸王紫龙 异色眼猛毒龙`: https://ygocdb.com/card/name/霸王紫龙%20异色眼猛毒龙
.. _`辉神鸟 贝努鸟`: https://ygocdb.com/card/name/辉神鸟%20贝努鸟
.. _`影灵衣的返魂术`: https://ygocdb.com/card/name/影灵衣的返魂术
.. _`核成`: https://ygocdb.com/?search=核成
.. _`命运英雄 冲刺人`: https://ygocdb.com/card/name/命运英雄%20冲刺人
.. _`银河剑圣`: https://ygocdb.com/card/name/银河剑圣
.. _`融合识别`: https://ygocdb.com/card/name/融合识别
.. _`仪水镜的瞑想术`: https://ygocdb.com/card/name/仪水镜的瞑想术
.. _`仪式之钟`: https://ygocdb.com/card/name/仪式之钟
.. _`影灵衣巫女 艾莉娅儿`: https://ygocdb.com/card/name/影灵衣巫女%20艾莉娅儿
.. _`红莲之指名者`: https://ygocdb.com/card/name/红莲之指名者
.. _`守护神官 马哈德`: https://ygocdb.com/card/name/守护神官%20马哈德
.. _`上千主上的契约`: https://ygocdb.com/card/name/上千主上的契约
.. _`书灵师·秘法少女`: https://ygocdb.com/card/name/书灵师·秘法少女
.. _`辉剑鸟之影灵衣`: https://ygocdb.com/card/name/辉剑鸟之影灵衣
.. _`霞鸟 辉剑鸟`: https://ygocdb.com/card/name/霞鸟%20辉剑鸟
.. _`无限泡影`: https://ygocdb.com/card/name/无限泡影
.. _`獣装合体 ライオ・ホープレイ`: https://ygocdb.com/card/name/獣装合体%20ライオ・ホープレイ
.. _`神龙骑士 闪耀`: https://ygocdb.com/card/name/神龙骑士%20闪耀
.. _`魔族之链`: https://ygocdb.com/card/name/魔族之链
.. _`技能抽取`: https://ygocdb.com/card/name/技能抽取
.. _`奇迹之侏罗纪蛋`: https://ygocdb.com/card/name/奇迹之侏罗纪蛋
.. _`北极天熊北斗星`: https://ygocdb.com/card/name/北极天熊北斗星
.. _`电脑堺豸-豸豸`: https://ygocdb.com/card/name/电脑堺豸-豸豸
.. _`天底的使徒`: https://ygocdb.com/card/name/天底的使徒
.. _`枪刺处刑刃`: https://ygocdb.com/card/name/枪刺处刑刃
.. _`针虫的巢窟`: https://ygocdb.com/card/name/针虫的巢窟
.. _`电脑堺姬-娘娘`: https://ygocdb.com/card/name/电脑堺姬-娘娘
.. _`武力解除`: https://ygocdb.com/card/name/武力解除
.. _`最终突击命令`: https://ygocdb.com/card/name/最终突击命令
.. _`成金哥布林`: https://ygocdb.com/card/name/成金哥布林
.. _`上级进化区`: https://ygocdb.com/card/name/上级进化区
.. _`次元要塞兵器`: https://ygocdb.com/card/name/次元要塞兵器
.. _`暗之量产工厂`: https://ygocdb.com/card/name/暗之量产工厂
.. _`不知火流 燕之太刀`: https://ygocdb.com/card/name/不知火流%20燕之太刀
.. _`噩梦之拷问室`: https://ygocdb.com/card/name/噩梦之拷问室
.. _`龙魔王`: https://ygocdb.com/?search=龙魔王
.. _`光与暗之龙`: https://ygocdb.com/card/name/光与暗之龙
.. _`勇者衍生物`: https://ygocdb.com/?search=勇者衍生物
.. _`摇晃的目光`: https://ygocdb.com/card/name/摇晃的目光
.. _`方界轮回`: https://ygocdb.com/card/name/方界轮回
.. _`物质龙`: https://ygocdb.com/card/name/物质龙
.. _`黯黑之魔王 迪亚波罗斯`: https://ygocdb.com/card/name/黯黑之魔王%20迪亚波罗斯
.. _`电脑堺悟-老老`: https://ygocdb.com/card/name/电脑堺悟-老老
.. _`时械神 梅塔伊恩`: https://ygocdb.com/card/name/时械神%20梅塔伊恩
.. _`升阶魔法-源数之力`: https://ygocdb.com/card/name/升阶魔法-源数之力
.. _`轮回独断`: https://ygocdb.com/card/name/轮回独断
.. _`虚无魔人`: https://ygocdb.com/card/name/虚无魔人
.. _`灵摆风暴`: https://ygocdb.com/card/name/灵摆风暴
.. _`传说的渔人三世`: https://ygocdb.com/card/name/传说的渔人三世
.. _`霸王门 无限`: https://ygocdb.com/card/name/霸王门%20无限
.. _`六花`: https://ygocdb.com/?search=六花
.. _`死灵之颜`: https://ygocdb.com/card/name/死灵之颜
.. _`真龙的觉醒`: https://ygocdb.com/card/name/真龙的觉醒
.. _`增殖的G`: https://ygocdb.com/card/name/增殖的G
.. _`教导`: https://ygocdb.com/?search=教导
.. _`凶导剧作术`: https://ygocdb.com/card/name/凶导剧作术
.. _`试胆竞速`: https://ygocdb.com/card/name/试胆竞速
.. _`遭受妨碍的坏兽安眠`: https://ygocdb.com/card/name/遭受妨碍的坏兽安眠
.. _`除雪机关车 急速除雪车`: https://ygocdb.com/card/name/除雪机关车%20急速除雪车
.. _`梦幻崩影·独角兽`: https://ygocdb.com/card/name/梦幻崩影·独角兽
.. _`救祓少女·马尔法`: https://ygocdb.com/card/name/救祓少女·马尔法
.. _`灵魂鸟神 彦孔雀`: https://ygocdb.com/card/name/灵魂鸟神%20彦孔雀
.. _`白银之迷宫城`: https://ygocdb.com/card/name/白银之迷宫城
.. _`雷王`: https://ygocdb.com/card/name/雷王
.. _`贪欲之壶`: https://ygocdb.com/card/name/贪欲之壶
.. _`贵龙之魔术师`: https://ygocdb.com/card/name/贵龙之魔术师
.. _`火车`: https://ygocdb.com/card/name/火车
.. _`光道魔术师 丽拉`: https://ygocdb.com/card/name/光道魔术师%20丽拉
.. _`生者之书-禁断的咒术-`: https://ygocdb.com/card/name/生者之书-禁断的咒术-
.. _`焰圣骑士导-罗兰`: https://ygocdb.com/card/name/焰圣骑士导-罗兰
.. _`龙辉巧-扶筐增二`: https://ygocdb.com/card/name/龙辉巧-扶筐增二
.. _`半龙女仆·耀光龙女`: https://ygocdb.com/card/name/半龙女仆·耀光龙女
.. _`月光小夜曲舞踊`: https://ygocdb.com/card/name/月光小夜曲舞踊
.. _`DDD 反骨王 列奥尼达`: https://ygocdb.com/card/name/DDD%20反骨王%20列奥尼达
.. _`超量叠光延迟`: https://ygocdb.com/card/name/超量叠光延迟
.. _`黑色花园`: https://ygocdb.com/card/name/黑色花园
.. _`反射镜力启动`: https://ygocdb.com/card/name/反射镜力启动
.. _`G·B·猎人`: https://ygocdb.com/card/name/G·B·猎人
.. _`破坏轮`: https://ygocdb.com/card/name/破坏轮
.. _`黑魔导强化`: https://ygocdb.com/card/name/黑魔导强化
.. _`黑魔术少女`: https://ygocdb.com/card/name/黑魔术少女
.. _`命运之旅路`: https://ygocdb.com/card/name/命运之旅路
.. _`地缚神 维拉科查·拉斯卡`: https://ygocdb.com/card/name/地缚神%20维拉科查·拉斯卡
.. _`月华龙 黑蔷薇`: https://ygocdb.com/card/name/月华龙%20黑蔷薇
.. _`手札断杀`: https://ygocdb.com/card/name/手札断杀
.. _`地狱暴风`: https://ygocdb.com/card/name/地狱暴风
.. _`圣邪之彩色玻璃花窗`: https://ygocdb.com/card/name/圣邪之彩色玻璃花窗
.. _`淘气仙星的灯光舞台`: https://ygocdb.com/card/name/淘气仙星的灯光舞台
.. _`再爆裂`: https://ygocdb.com/card/name/再爆裂
.. _`原始生命态 尼比鲁`: https://ygocdb.com/card/name/原始生命态%20尼比鲁
.. _`暗黑界的取引`: https://ygocdb.com/card/name/暗黑界的取引
.. _`废铁双生龙`: https://ygocdb.com/card/name/废铁双生龙
.. _`阿拉弥赛亚之仪`: https://ygocdb.com/card/name/阿拉弥赛亚之仪
.. _`淘气仙星·福克希维琪`: https://ygocdb.com/card/name/淘气仙星·福克希维琪
.. _`激流苏生`: https://ygocdb.com/card/name/激流苏生
.. _`影依`: https://ygocdb.com/?search=影依
.. _`斩机超阶乘`: https://ygocdb.com/card/name/斩机超阶乘
.. _`爆炎帝 泰斯塔罗斯`: https://ygocdb.com/card/name/爆炎帝%20泰斯塔罗斯
.. _`旋风`: https://ygocdb.com/card/name/旋风
.. _`幻创龙 奇幻龙人神`: https://ygocdb.com/card/name/幻创龙%20奇幻龙人神
.. _`No.68 魔天牢 桑达尔丰`: https://ygocdb.com/card/name/No.68%20魔天牢%20桑达尔丰
.. _`宝玉的牵绊`: https://ygocdb.com/card/name/宝玉的牵绊
.. _`水晶机巧-量子白晶`: https://ygocdb.com/card/name/水晶机巧-量子白晶
.. _`丽之魔妖-妲姬`: https://ygocdb.com/card/name/丽之魔妖-妲姬
.. _`虚无空间`: https://ygocdb.com/card/name/虚无空间
.. _`铁兽的抗战`: https://ygocdb.com/card/name/铁兽的抗战
.. _`黑魔族复活之棺`: https://ygocdb.com/card/name/黑魔族复活之棺
.. _`手札抹杀`: https://ygocdb.com/card/name/手札抹杀
.. _`光道猎犬 雷光`: https://ygocdb.com/card/name/光道猎犬%20雷光
.. _`冰火之魔导书`: https://ygocdb.com/card/name/冰火之魔导书
.. _`天斗辉巧极`: https://ygocdb.com/card/name/天斗辉巧极
.. _`召唤僧`: https://ygocdb.com/card/name/召唤僧
.. _`亚马逊剑士`: https://ygocdb.com/card/name/亚马逊剑士
.. _`电脑堺`: https://ygocdb.com/?search=电脑堺
.. _`虹光之宣告者`: https://ygocdb.com/card/name/虹光之宣告者
.. _`至爱接触`: https://ygocdb.com/card/name/至爱接触
.. _`水龙星-赑屃`: https://ygocdb.com/card/name/水龙星-赑屃
.. _`魔妖`: https://ygocdb.com/?search=魔妖
.. _`坏兽`: https://ygocdb.com/?search=坏兽
.. _`阿不思的落胤`: https://ygocdb.com/card/name/阿不思的落胤
.. _`六花绚烂`: https://ygocdb.com/card/name/六花绚烂
.. _`黑魔术师`: https://ygocdb.com/card/name/黑魔术师
.. _`魔妖仙兽 独眼群主`: https://ygocdb.com/card/name/魔妖仙兽%20独眼群主
.. _`激流葬`: https://ygocdb.com/card/name/激流葬
.. _`混沌No.103 神葬零娘 暮永`: https://ygocdb.com/card/name/混沌No.103%20神葬零娘%20暮永
.. _`半龙女仆·龙女管家`: https://ygocdb.com/card/name/半龙女仆·龙女管家
.. _`时械神 加百利恩`: https://ygocdb.com/card/name/时械神%20加百利恩
.. _`真红眼溯刻龙`: https://ygocdb.com/card/name/真红眼溯刻龙
.. _`毒蛇供物`: https://ygocdb.com/card/name/毒蛇供物
.. _`拷问巨人`: https://ygocdb.com/card/name/拷问巨人
.. _`恶王 阿里曼`: https://ygocdb.com/card/name/恶王%20阿里曼
.. _`交织绵羊`: https://ygocdb.com/card/name/交织绵羊
.. _`龙剑士`: https://ygocdb.com/?search=龙剑士
.. _`魂吸收`: https://ygocdb.com/card/name/魂吸收
.. _`倍倍伤害`: https://ygocdb.com/card/name/倍倍伤害
.. _`幻变骚灵·网络傀儡师`: https://ygocdb.com/card/name/幻变骚灵·网络傀儡师
.. _`慧眼之魔术师`: https://ygocdb.com/card/name/慧眼之魔术师
.. _`强欲而谦虚之壶`: https://ygocdb.com/card/name/强欲而谦虚之壶
.. _`灵摆区`: https://ygocdb.com/card/name/灵摆区
.. _`枪管`: https://ygocdb.com/?search=枪管
.. _`变形壶`: https://ygocdb.com/card/name/变形壶
.. _`神影依 舍金纳迦`: https://ygocdb.com/card/name/神影依%20舍金纳迦
.. _`烈风帝 莱扎`: https://ygocdb.com/card/name/烈风帝%20莱扎
.. _`拉比林斯迷宫欢迎`: https://ygocdb.com/card/name/拉比林斯迷宫欢迎
.. _`转生炎兽 猎鹰`: https://ygocdb.com/card/name/转生炎兽%20猎鹰
.. _`十二兽的会局`: https://ygocdb.com/card/name/十二兽的会局
.. _`火炎地狱`: https://ygocdb.com/card/name/火炎地狱
.. _`假面变化`: https://ygocdb.com/card/name/假面变化
.. _`天极辉舰-熊斗龙巧`: https://ygocdb.com/card/name/天极辉舰-熊斗龙巧
.. _`破坏剑一闪`: https://ygocdb.com/card/name/破坏剑一闪
.. _`无偿交换`: https://ygocdb.com/card/name/无偿交换
.. _`闪刀`: https://ygocdb.com/?search=闪刀
.. _`冰冻诅咒的神碑`: https://ygocdb.com/card/name/冰冻诅咒的神碑
.. _`世海龙 西兰提斯`: https://ygocdb.com/card/name/世海龙%20西兰提斯
.. _`狱火机·提耶拉`: https://ygocdb.com/card/name/狱火机·提耶拉
.. _`水晶机巧-胶子黑晶`: https://ygocdb.com/card/name/水晶机巧-胶子黑晶
.. _`拓扑篡改感染龙`: https://ygocdb.com/card/name/拓扑篡改感染龙
.. _`闪珖龙 星尘`: https://ygocdb.com/card/name/闪珖龙%20星尘
.. _`黑蔷薇龙`: https://ygocdb.com/card/name/黑蔷薇龙
.. _`魔兽的大饵`: https://ygocdb.com/card/name/魔兽的大饵
.. _`电子化天使-那沙帝弥-`: https://ygocdb.com/card/name/电子化天使-那沙帝弥-
.. _`地狱的暴走召唤`: https://ygocdb.com/card/name/地狱的暴走召唤
.. _`神殿守卫者`: https://ygocdb.com/card/name/神殿守卫者
.. _`脆刃之剑`: https://ygocdb.com/card/name/脆刃之剑
.. _`速攻稻草人`: https://ygocdb.com/card/name/速攻稻草人
.. _`神影依·米德拉什`: https://ygocdb.com/card/name/神影依·米德拉什
.. _`古代的机械巨人`: https://ygocdb.com/card/name/古代的机械巨人
.. _`铁兽`: https://ygocdb.com/?search=铁兽
.. _`真红眼黑龙`: https://ygocdb.com/card/name/真红眼黑龙
.. _`命运英雄 恐惧人`: https://ygocdb.com/card/name/命运英雄%20恐惧人
.. _`拉比林斯迷宫欢迎欢送`: https://ygocdb.com/card/name/拉比林斯迷宫欢迎欢送
.. _`超重武者 手套-V`: https://ygocdb.com/card/name/超重武者%20手套-V
.. _`鹰身舞者`: https://ygocdb.com/card/name/鹰身舞者
.. _`超级量子必杀 阿尔方球`: https://ygocdb.com/card/name/超级量子必杀%20阿尔方球
.. _`墓地墓地的怨恨`: https://ygocdb.com/card/name/墓地墓地的怨恨
.. _`时械神 卡米恩`: https://ygocdb.com/card/name/时械神%20卡米恩
.. _`霞之谷的雷神鬼`: https://ygocdb.com/card/name/霞之谷的雷神鬼
.. _`混沌No.102 光堕天使 贵魔`: https://ygocdb.com/card/name/混沌No.102%20光堕天使%20贵魔
.. _`赫耀的王之烙印`: https://ygocdb.com/card/name/赫耀的王之烙印
.. _`真龙的默示录`: https://ygocdb.com/card/name/真龙的默示录
.. _`禁忌的圣杯`: https://ygocdb.com/card/name/禁忌的圣杯
.. _`奇妙XYZ`: https://ygocdb.com/card/name/奇妙XYZ
.. _`冥王结界波`: https://ygocdb.com/card/name/冥王结界波
.. _`水物语-浦岛`: https://ygocdb.com/card/name/水物语-浦岛
.. _`混沌No.1000 梦幻虚神 原数天灵`: https://ygocdb.com/card/name/混沌No.1000%20梦幻虚神%20原数天灵
.. _`兽装合体 狮子霍普雷`: https://ygocdb.com/card/name/兽装合体%20狮子霍普雷
.. _`魔弹-交叉统治者`: https://ygocdb.com/card/name/魔弹-交叉统治者
.. _`机壳的再星`: https://ygocdb.com/card/name/机壳的再星
.. _`巨星坠`: https://ygocdb.com/card/name/巨星坠
.. _`No.102 光天使 辉环`: https://ygocdb.com/card/name/No.102%20光天使%20辉环
.. _`无限恐龙`: https://ygocdb.com/card/name/无限恐龙
.. _`青色眼睛的少女`: https://ygocdb.com/card/name/青色眼睛的少女
.. _`炼狱的落穴`: https://ygocdb.com/card/name/炼狱的落穴
.. _`No.39 希望皇 彼端超霍普`: https://ygocdb.com/card/name/No.39%20希望皇%20彼端超霍普
.. _`迷途风`: https://ygocdb.com/card/name/迷途风
.. _`混沌虚数No.1000 梦幻虚光神 原数天灵·原数天地`: https://ygocdb.com/card/name/混沌虚数No.1000%20梦幻虚光神%20原数天灵·原数天地
.. _`禁忌的圣典`: https://ygocdb.com/card/name/禁忌的圣典
.. _`辉光公子 帕拉迪奥斯`: https://ygocdb.com/card/name/辉光公子%20帕拉迪奥斯
.. _`No.104 假面魔蹈士 闪光`: https://ygocdb.com/card/name/No.104%20假面魔蹈士%20闪光
.. _`伍世坏-喜悦世界`: https://ygocdb.com/card/name/伍世坏-喜悦世界
.. _`拟态的食人虫`: https://ygocdb.com/card/name/拟态的食人虫
.. _`隆隆隆石人-黄金形态`: https://ygocdb.com/card/name/隆隆隆石人-黄金形态
.. _`火箭手`: https://ygocdb.com/card/name/火箭手
.. _`混沌No.104 假面魔蹈士 阴影`: https://ygocdb.com/card/name/混沌No.104%20假面魔蹈士%20阴影
.. _`三步业`: https://ygocdb.com/card/name/三步业
.. _`幻煌龙的浸涡`: https://ygocdb.com/card/name/幻煌龙的浸涡
.. _`娱乐伙伴 降落驼`: https://ygocdb.com/card/name/娱乐伙伴%20降落驼
.. _`我我我我魔术师`: https://ygocdb.com/card/name/我我我我魔术师
.. _`迪亚邦德之核`: https://ygocdb.com/card/name/迪亚邦德之核
.. _`廷达魔三角之猎犬`: https://ygocdb.com/card/name/廷达魔三角之猎犬
.. _`金傲大奖赛-星马狮利昂`: https://ygocdb.com/card/name/金傲大奖赛-星马狮利昂
.. _`未来No.0 未来皇 霍普-未来斩`: https://ygocdb.com/card/name/未来No.0%20未来皇%20霍普-未来斩
.. _`未来皇 霍普`: https://ygocdb.com/?search=未来皇 霍普
.. _`光辉终结龙`: https://ygocdb.com/card/name/光辉终结龙
.. _`No.`: https://ygocdb.com/?search=No.
.. _`三刃戟海龙神`: https://ygocdb.com/card/name/三刃戟海龙神
.. _`阿努比斯的诅咒`: https://ygocdb.com/card/name/阿努比斯的诅咒
.. _`恐乐园的死配人 ＜A丑角＞`: https://ygocdb.com/card/name/恐乐园的死配人%20＜A丑角＞
.. _`不死之魔王 骸骨恶魔`: https://ygocdb.com/card/name/不死之魔王%20骸骨恶魔
.. _`混沌No.39 希望皇 霍普雷`: https://ygocdb.com/card/name/混沌No.39%20希望皇%20霍普雷
.. _`混沌No.39 希望皇 霍普雷·胜光`: https://ygocdb.com/card/name/混沌No.39%20希望皇%20霍普雷·胜光
.. _`先史遗产 维摩那`: https://ygocdb.com/card/name/先史遗产%20维摩那
.. _`洗牌苏生`: https://ygocdb.com/card/name/洗牌苏生
.. _`水晶机巧-矩阵黄晶`: https://ygocdb.com/card/name/水晶机巧-矩阵黄晶
.. _`No.107 银河眼时空龙`: https://ygocdb.com/card/name/No.107%20银河眼时空龙
.. _`弧叛逆超量龙`: https://ygocdb.com/card/name/弧叛逆超量龙
.. _`连接栗子球`: https://ygocdb.com/card/name/连接栗子球
.. _`企鹅士兵`: https://ygocdb.com/card/name/企鹅士兵
.. _`否定企鹅`: https://ygocdb.com/card/name/否定企鹅
.. _`冰水啼 霓石精·海神`: https://ygocdb.com/card/name/冰水啼%20霓石精·海神
.. _`命运视界`: https://ygocdb.com/card/name/命运视界
.. _`喷气同调士`: https://ygocdb.com/card/name/喷气同调士
.. _`亡龙之战栗-死欲龙`: https://ygocdb.com/card/name/亡龙之战栗-死欲龙
.. _`宇宙人马兽`: https://ygocdb.com/card/name/宇宙人马兽
.. _`点火骑士`: https://ygocdb.com/?search=点火骑士
.. _`急袭猛禽-归来`: https://ygocdb.com/card/name/急袭猛禽-归来
.. _`雷破`: https://ygocdb.com/card/name/雷破
.. _`妖醒龙 幼生狱风神`: https://ygocdb.com/card/name/妖醒龙%20幼生狱风神
.. _`时空警察`: https://ygocdb.com/card/name/时空警察
.. _`于贝尔-被憎恶的骑士`: https://ygocdb.com/card/name/于贝尔-被憎恶的骑士
.. _`黑核`: https://ygocdb.com/card/name/黑核
.. _`暗钢龙 暗钢`: https://ygocdb.com/card/name/暗钢龙%20暗钢
.. _`调弦之魔术师`: https://ygocdb.com/card/name/调弦之魔术师
.. _`异色眼`: https://ygocdb.com/?search=异色眼
.. _`悠悠王`: https://ygocdb.com/card/name/悠悠王
.. _`截敌蛋`: https://ygocdb.com/card/name/截敌蛋
.. _`西之七音服·比蒂娅`: https://ygocdb.com/card/name/西之七音服·比蒂娅
.. _`破坏轮回`: https://ygocdb.com/card/name/破坏轮回
.. _`急袭猛禽`: https://ygocdb.com/?search=急袭猛禽
.. _`武神帝-月读`: https://ygocdb.com/card/name/武神帝-月读
.. _`异次元的精灵`: https://ygocdb.com/card/name/异次元的精灵
.. _`最终禁忌`: https://ygocdb.com/card/name/最终禁忌
.. _`No.38 希望魁龙 银河巨神`: https://ygocdb.com/card/name/No.38%20希望魁龙%20银河巨神
.. _`反转次元`: https://ygocdb.com/card/name/反转次元
.. _`夜刀蛇巳`: https://ygocdb.com/card/name/夜刀蛇巳
.. _`雾动机龙·甲龙`: https://ygocdb.com/card/name/雾动机龙·甲龙
.. _`邪龙 阿难陀`: https://ygocdb.com/card/name/邪龙%20阿难陀
.. _`毒之魔妖-束胫`: https://ygocdb.com/card/name/毒之魔妖-束胫
.. _`刀神-不知火`: https://ygocdb.com/card/name/刀神-不知火
.. _`红莲魔龙/爆裂体`: https://ygocdb.com/card/name/红莲魔龙%2f爆裂体
.. _`PSY骨架王·Λ`: https://ygocdb.com/card/name/PSY骨架王·Λ
.. _`相剑大公-承影`: https://ygocdb.com/card/name/相剑大公-承影
.. _`魔道化 利真`: https://ygocdb.com/card/name/魔道化%20利真
.. _`废品弓手`: https://ygocdb.com/card/name/废品弓手
.. _`银河眼光波刃龙`: https://ygocdb.com/card/name/银河眼光波刃龙
.. _`深渊之相剑龙`: https://ygocdb.com/card/name/深渊之相剑龙
.. _`纸箱拳击手`: https://ygocdb.com/card/name/纸箱拳击手
.. _`复烙印`: https://ygocdb.com/card/name/复烙印
.. _`DDD 赦俿王 死亡机降神`: https://ygocdb.com/card/name/DDD%20赦俿王%20死亡机降神
.. _`妖仙兽`: https://ygocdb.com/?search=妖仙兽
.. _`A警报！`: https://ygocdb.com/card/name/A警报！
.. _`群豪之创始者-大公`: https://ygocdb.com/card/name/群豪之创始者-大公
.. _`妖仙兽的风祀`: https://ygocdb.com/card/name/妖仙兽的风祀
.. _`巨盾守卫者`: https://ygocdb.com/card/name/巨盾守卫者
.. _`决斗者创世纪`: https://ygocdb.com/card/name/决斗者创世纪
.. _`救援ACE队 火灾防控者`: https://ygocdb.com/card/name/救援ACE队%20火灾防控者
.. _`群豪世界-真罗万象`: https://ygocdb.com/card/name/群豪世界-真罗万象
.. _`交血鬼-吸血鬼·谢里丹`: https://ygocdb.com/card/name/交血鬼-吸血鬼·谢里丹
.. _`起立吧百夫长骑士！`: https://ygocdb.com/card/name/起立吧百夫长骑士！
.. _`古代的机械弩士`: https://ygocdb.com/card/name/古代的机械弩士
.. _`星级变化`: https://ygocdb.com/card/name/星级变化
.. _`使破坏剑的高手-破坏之剑士`: https://ygocdb.com/card/name/使破坏剑的高手-破坏之剑士
.. _`转生的预言`: https://ygocdb.com/card/name/转生的预言
.. _`吓人箱`: https://ygocdb.com/card/name/吓人箱
.. _`暗道化师 彼得`: https://ygocdb.com/card/name/暗道化师%20彼得
.. _`外星`: https://ygocdb.com/?search=外星
.. _`机甲部队的最前线`: https://ygocdb.com/card/name/机甲部队的最前线
.. _`新世坏-阿密哩多罗`: https://ygocdb.com/card/name/新世坏-阿密哩多罗
.. _`噩梦之玉座`: https://ygocdb.com/card/name/噩梦之玉座
.. _`恶魔的召唤`: https://ygocdb.com/card/name/恶魔的召唤
.. _`元素英雄 火焰翼侠`: https://ygocdb.com/card/name/元素英雄%20火焰翼侠
.. _`宝石骑士`: https://ygocdb.com/?search=宝石骑士
.. _`升级转变`: https://ygocdb.com/card/name/升级转变
.. _`幽丽的幻泷`: https://ygocdb.com/card/name/幽丽的幻泷
.. _`D-时间`: https://ygocdb.com/card/name/D-时间
.. _`提示符叉角羚`: https://ygocdb.com/card/name/提示符叉角羚
.. _`净化光`: https://ygocdb.com/card/name/净化光
.. _`麦田圈`: https://ygocdb.com/card/name/麦田圈
.. _`星光立交桥`: https://ygocdb.com/card/name/星光立交桥
.. _`明亮火花`: https://ygocdb.com/card/name/明亮火花
.. _`灵摆魔女`: https://ygocdb.com/card/name/灵摆魔女
.. _`灵摆显现`: https://ygocdb.com/card/name/灵摆显现
.. _`于贝尔`: https://ygocdb.com/?search=于贝尔
.. _`元素英雄`: https://ygocdb.com/?search=元素英雄
.. _`恐啡肽狂龙·乔斯坦伯格隐形翼龙`: https://ygocdb.com/card/name/恐啡肽狂龙·乔斯坦伯格隐形翼龙
.. _`○○`: https://ygocdb.com/?search=○○
.. _`鬼计心碎`: https://ygocdb.com/card/name/鬼计心碎
.. _`毒蛇的怨念`: https://ygocdb.com/card/name/毒蛇的怨念
.. _`X·Y·Z合体`: https://ygocdb.com/card/name/X·Y·Z合体
.. _`玄化`: https://ygocdb.com/?search=玄化
.. _`珂珑公主`: https://ygocdb.com/card/name/珂珑公主
.. _`玄化次元`: https://ygocdb.com/card/name/玄化次元
.. _`吸血鬼吸食者`: https://ygocdb.com/card/name/吸血鬼吸食者
.. _`战吼斗士·福蒂亚`: https://ygocdb.com/card/name/战吼斗士·福蒂亚
.. _`真海皇 特里冬`: https://ygocdb.com/card/name/真海皇%20特里冬
.. _`红色机人呼唤`: https://ygocdb.com/card/name/红色机人呼唤
.. _`战吼`: https://ygocdb.com/?search=战吼
.. _`DNA改造手术`: https://ygocdb.com/card/name/DNA改造手术
.. _`魔晶龙 水胆魔导神`: https://ygocdb.com/card/name/魔晶龙%20水胆魔导神
.. _`怒炎坏兽 多哥兰`: https://ygocdb.com/card/name/怒炎坏兽%20多哥兰
.. _`圣炎王 大鹏不死鸟`: https://ygocdb.com/card/name/圣炎王%20大鹏不死鸟
.. _`魔术礼帽`: https://ygocdb.com/card/name/魔术礼帽
.. _`骸之魔妖-饿者髑髅`: https://ygocdb.com/card/name/骸之魔妖-饿者髑髅
.. _`阿洛美勒丝之虫惑魔`: https://ygocdb.com/card/name/阿洛美勒丝之虫惑魔
.. _`猛吹雪`: https://ygocdb.com/card/name/猛吹雪
.. _`芳香花园`: https://ygocdb.com/card/name/芳香花园
.. _`凭依解放`: https://ygocdb.com/card/name/凭依解放
.. _`异色眼枪兵龙`: https://ygocdb.com/card/name/异色眼枪兵龙
.. _`芳香`: https://ygocdb.com/?search=芳香
.. _`死之演算盘`: https://ygocdb.com/card/name/死之演算盘
.. _`超来来`: https://ygocdb.com/card/name/超来来
.. _`逐渐削减的生命`: https://ygocdb.com/card/name/逐渐削减的生命
.. _`王宫的铁壁`: https://ygocdb.com/card/name/王宫的铁壁
.. _`宝玉的泛滥`: https://ygocdb.com/card/name/宝玉的泛滥
.. _`幻影骑士团`: https://ygocdb.com/?search=幻影骑士团
.. _`幻影骑士团 裂头盔`: https://ygocdb.com/card/name/幻影骑士团%20裂头盔
.. _`英雄假面`: https://ygocdb.com/card/name/英雄假面
.. _`非对称玄化`: https://ygocdb.com/card/name/非对称玄化
.. _`幻奏协奏曲`: https://ygocdb.com/card/name/幻奏协奏曲
.. _`幻奏`: https://ygocdb.com/?search=幻奏
.. _`来自星遗物中的觉醒`: https://ygocdb.com/card/name/来自星遗物中的觉醒
.. _`梦幻崩影·哥布林`: https://ygocdb.com/card/name/梦幻崩影·哥布林
.. _`电子光虫-散热器蜣螂`: https://ygocdb.com/card/name/电子光虫-散热器蜣螂
.. _`灵魂之像`: https://ygocdb.com/card/name/灵魂之像
.. _`白银之城的龙饰灯`: https://ygocdb.com/card/name/白银之城的龙饰灯
.. _`幽灵姬-南瓜公主-`: https://ygocdb.com/card/name/幽灵姬-南瓜公主-
.. _`龙骑兵团-标枪龙`: https://ygocdb.com/card/name/龙骑兵团-标枪龙
.. _`同调区域`: https://ygocdb.com/card/name/同调区域
.. _`魔偶甜点教师·眼镜蛋奶酥`: https://ygocdb.com/card/name/魔偶甜点教师·眼镜蛋奶酥
.. _`魔偶甜点`: https://ygocdb.com/?search=魔偶甜点
.. _`混沌魅惑的女王`: https://ygocdb.com/card/name/混沌魅惑的女王
.. _`元素英雄 真诚新宇侠`: https://ygocdb.com/card/name/元素英雄%20真诚新宇侠
.. _`牲祭升阶`: https://ygocdb.com/card/name/牲祭升阶
.. _`Y-龙头`: https://ygocdb.com/card/name/Y-龙头
.. _`异次元赛马`: https://ygocdb.com/card/name/异次元赛马
.. _`DNA移植手术`: https://ygocdb.com/card/name/DNA移植手术
.. _`教导的圣女 艾克莉西娅`: https://ygocdb.com/card/name/教导的圣女%20艾克莉西娅
.. _`千六百七十七万工房`: https://ygocdb.com/card/name/千六百七十七万工房
.. _`通贩卖员`: https://ygocdb.com/card/name/通贩卖员
.. _`星辰爪龙 巨蟹摩羯龙魔`: https://ygocdb.com/card/name/星辰爪龙%20巨蟹摩羯龙魔
.. _`星辰法宫 狮子宝瓶龙魔`: https://ygocdb.com/card/name/星辰法宫%20狮子宝瓶龙魔
.. _`嗤笑的黑山羊`: https://ygocdb.com/card/name/嗤笑的黑山羊
.. _`星云龙 尼布拉龙`: https://ygocdb.com/card/name/星云龙%20尼布拉龙
.. _`味美喵娱乐★握力幸运火箭`: https://ygocdb.com/card/name/味美喵娱乐★握力幸运火箭
.. _`黑洞龙`: https://ygocdb.com/card/name/黑洞龙
.. _`辉龙星-蚣蝮`: https://ygocdb.com/card/name/辉龙星-蚣蝮
.. _`魔导书的神判`: https://ygocdb.com/card/name/魔导书的神判
.. _`彼岸`: https://ygocdb.com/?search=彼岸
.. _`堕恶之爪`: https://ygocdb.com/card/name/堕恶之爪
.. _`捕食植物 犀角龙`: https://ygocdb.com/card/name/捕食植物%20犀角龙
.. _`沉眠于星遗物的深层`: https://ygocdb.com/card/name/沉眠于星遗物的深层
.. _`No.41 泥睡魔兽 睡梦貘`: https://ygocdb.com/card/name/No.41%20泥睡魔兽%20睡梦貘
.. _`吸入闪光的魔镜`: https://ygocdb.com/card/name/吸入闪光的魔镜
.. _`刚鬼 大巨人食人魔`: https://ygocdb.com/card/name/刚鬼%20大巨人食人魔
.. _`进化的人类`: https://ygocdb.com/card/name/进化的人类
.. _`苦纹样的土像`: https://ygocdb.com/card/name/苦纹样的土像
.. _`魔界的足枷`: https://ygocdb.com/card/name/魔界的足枷
.. _`非常食`: https://ygocdb.com/card/name/非常食
.. _`刺刀枪管龙`: https://ygocdb.com/card/name/刺刀枪管龙
