============
王家长眠之谷
============

| `王家の眠る谷－ネクロバレー(王家长眠之谷) <http://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=4&cid=5533>`__ 场地魔法
| ①：场上的「墓守」怪兽的攻击力·守备力上升500。②：只要这张卡在场地区域存在，双方不能把墓地的卡除外，对墓地的卡有涉及的效果无效化并且不适用。

目前仅发生了一处裁定变更，其他维持原样

   「暗黑界的龙神 格拉法」「炼装融合」等，使用把自身从墓地移动的效果时，会被无效。\ `16/12/17 <http://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=20408&keyword=&tag=-10>`__

.. attention:: 「狱火机」怪兽的召唤手续不是效果文本，不会被无效，只是墓地的「狱火机」怪兽必须除外手卡的才能特殊召唤。关于如何判断一个怪兽的特殊召唤能力是不是效果文本，见\ :ref:`特殊召唤怪兽`\ 。

-  | 「王家长眠之谷」的②效果适用中，不能宣言使用「暗黑界的龙神 格拉法」的特殊召唤效果，不能把「暗黑界」怪兽返回手牌，完全不视为有特殊召唤，「神影依·米德拉什」的效果适用中不计数。\ `16/12/17 <http://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=20408&keyword=&tag=-10>`__

此外的一些与以前相同的裁定要注意的地方

-  | 「王家长眠之谷」的②效果适用中，「不死世界」「高等暗黑结界」这样改变墓地怪兽的种族属性等的效果会被无效。这些卡的其他效果不会被无效。

   .. note:: 1个效果本身被无效的场合必定是整体被无效，也就是说，「王家长眠之谷」「不死世界」同时适用中，场上·墓地的怪兽仍然是原本种族。这个效果整体被无效化。与此同时，仍然不能作不死族以外的怪兽的上级召唤。

   -  | 特别地，「幻变骚灵协议」「王家长眠之谷」的②效果适用中，「幻变骚灵·网络傀儡师」发动效果，处理时把「幻变骚灵协议」送去墓地的场合，这个效果不适用。\ `17/11/02 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=14915&keyword=&tag=-1>`__
      | 对比：「幻变骚灵协议」效果适用中，无效的「幻变骚灵·网络傀儡师」发动效果，处理时把「幻变骚灵协议」送去墓地的场合，后续处理正常进行，仍会特殊召唤怪兽。\ `18/09/03 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=193&keyword=&tag=-1>`__

-  | 「王家长眠之谷」的②效果适用中，「白色灵龙」等自身在墓地适用的无种类效果不会被无效。

-  | 「神数的圣选士」「钻头战士」等必须同时影响其他场所和墓地的效果，在墓地有卡的情况下发动的场合会被无效，墓地没有卡的场合不会无效。

-  | 「破坏龙 甘多拉-烈光闪」这样，把其他场所和墓地的卡必须同时除外的效果，由于王谷适用中墓地的卡不能被除外，在墓地有卡的情况下不能发动。（「破坏龙 甘多拉-烈光闪」的效果只在墓地存在卡时才能发动，因此「王家长眠之谷」的②效果适用中不能发动）
   | 「冰结界之龙 三叉龙」这样可选的效果，处理时只能除外手卡和场上。即使除外了「王家长眠之谷」也不能同时除外墓地。另外，「华丽金星」存在时「再起的剑斗兽」这样可选的效果就可以选墓地的卡了。
   | 不受魔法效果影响的怪兽也可以正常把墓地的怪兽特殊召唤。

-  | 「堕天使 伊希塔布」的②效果等，效果中有部分涉及墓地的场合，如果是必须处理的，发动后整个效果无效。
   | 如果是可选处理的，之后的那段处理不进行，而不是后续无效。
   | 例：
   | 「王家长眠之谷」的②效果适用中，「融合解除」 把融合怪兽返回额外卡组后，不进行特殊召唤。「神影依 米德拉什」的②效果适用中不计数。

-  cost或召唤手续不是效果，把墓地的卡返回卡组等cost能正常支付，类似的召唤手续也能进行。

| 综上所述，下面这个例子的结果是怎样呢？
| Q.「王家长眠之谷」的②效果适用中，「成长的鳞茎」效果发动的场合，如何处理？
| A.全部无效。既不能从卡组把卡送墓，也不能特殊召唤自身。这次决斗中不能再发动「成长的鳞茎」的效果，这个回合的特殊召唤次数计为特殊召唤过1次。
