.. _誓约:

====
誓约
====

发动的誓约
==========

这类调整不同在于描述文本的区别，阅读时请仔细对照相关文本。

目前以下卡是下文中几种誓约文本相关的例子

| HSR魔剣ダーマ(高速疾行机人 魔剑玉) 风 6星 机械/同调 2200 1600
| 调整＋调整以外的怪兽1只以上
| 「HSR魔剣ダーマ」的②③的效果1回合各能使用1次。①：这张卡向守备表示怪兽攻击的场合，给与攻击力超过那个守备力的数值的战斗伤害。②：把自己墓地1只机械族怪兽除外才能发动。给与对方500伤害。③：这张卡在墓地存在，自己场上没有卡存在的场合，自己主要阶段才能发动。这张卡从墓地特殊召唤。这个效果\ **发动的回合**\ ，自己不能通常召唤。

| 混沌帝龍 －終焉の使者－(混沌帝龙 -终焉的使者-) 暗 8星 龙 3000 2500
| 这张卡不能通常召唤。从自己墓地把光属性和暗属性的怪兽各1只除外的场合才能特殊召唤。这张卡的效果\ **发动的回合**\ ，自己不能把其他的效果发动。①：1回合1次，支付1000基本分才能发动。双方的手卡·场上的卡全部送去墓地。那之后，给与对方这个效果送去对方墓地的卡数量×300伤害。

| 強欲で謙虚な壺(强欲而谦虚之壶) 通常魔法
| 「强欲而谦虚之壶」在1回合只能发动1张，这张卡\ **发动的回合**\ 自己不能特殊召唤。①：从自己卡组上面把3张卡翻开，从那之中选1张加入手卡，剩下的卡回到卡组。

| ガスタの神裔 ピリカ(薰风的神裔 皮莉佳) 风 3星 念动力 1000 1500
| 这张卡召唤·特殊召唤成功时，可以从自己墓地选择1只风属性的调整表侧守备表示特殊召唤。这个效果特殊召唤的怪兽的效果无效化。这个效果发动\ **过**\ 的回合，自己不能把风属性以外的怪兽特殊召唤。「ガスタの神裔 ピリカ」的效果1回合只能使用1次。

| 銀河眼の光波竜(银河眼光波龙) 光 8阶 龙 3000 2500
| 8星怪兽x2
| ①：1回合1次，把这张卡1个XYZ素材取除，以对方场上1只表侧表示怪兽为对象才能发动。那只怪兽的控制权直到结束阶段得到。这个效果得到控制权的怪兽的效果无效化，攻击力变成3000，卡名当作「银河眼光波龙」使用。这个效果的\ **发动后，直到回合结束时**\ 这张卡以外的自己怪兽不能直接攻击。

| 冥帝従騎エイドス(冥帝从骑 哀多斯) 暗 2星 魔法师 800 1000
| 「冥帝从骑 哀多斯」的②的效果1回合只能使用1次。①：这张卡召唤·特殊召唤成功的场合发动。这个回合，自己在通常召唤外加上只有1次，自己主要阶段可以上级召唤。②：把墓地的这张卡除外，以「冥帝从骑 哀多斯」以外的自己墓地1只攻击力800/守备力1000的怪兽为对象才能发动。那只怪兽守备表示特殊召唤。\ **这个回合**\ ，自己不能从额外卡组把怪兽特殊召唤。

.. attention::

   | 部分老卡的翻译有误，需要根据日文原文判断。
   | 例：
   | 「炎舞-「开阳」」的日文原文记述着『このカードを発動したターン、...』，应该翻译成『这张卡发动过的回合，...』，目前的翻译『这张卡发动的回合，...』有误。

只能选一个的描述
------------------

| 『\ **发动的回合**\ ，...』\ **不是效果。整个回合内只能选两者之中的1个进行**\ 。
| 在第九期后的文本中，有的放在了效果序号之前，而有的放在了序号之后，没有区别，只能选1个进行。
| 例：
| 进行了通常召唤的回合，\ **不能**\ 发动「高速疾行机人 魔剑玉」的③效果。\ `15/8/16 <http://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=4&cid=11640>`__
| 发动过卡的效果的回合，\ **不能**\ 发动「混沌帝龙 -终焉的使者-」的效果。\ `16/12/17 <http://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=4&cid=5860>`__

-  | 不是效果所以在发动时会立即适用。
   | 例：
   | 「替罪羊」发动时，不能连锁发动「战线复归」。
   | 「假面变色龙」的效果发动时，不能连锁发动「影蜥蜴」的效果。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=9813>`__
   | 「No.11 巨眼」的效果发动时，自身在这个回合不能攻击，不能连锁发动「EM 秋千魔术家」的效果。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=9283>`__
   | 「真红眼融合」发动时，不能连锁「连续魔法」。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=9608>`__

-  | 这个发动被无效的场合，这种描述不再适用。
   | 例：
   | 「高速疾行机人 魔剑玉」的③效果的发动被「天罚」无效的场合，这个回合\ **仍可以**\ 进行通常召唤。\ `14/12/14 <http://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=14551&keyword=&tag=-1>`__
   | 「混沌帝龙 -终焉的使者-」的效果的发动被「天罚」无效的场合，这个回合\ **仍可以**\ 发动其他卡的效果。\ `15/1/1 <http://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=14597>`__
   | 「卡片炮击士」的怪兽效果发动或「死者苏生」卡的发动被「光与暗之龙」无效的场合，这个回合\ **仍可以**\ 发动「混沌帝龙 -终焉的使者-」的效果。`15/1/1 <http://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=14599&keyword=&tag=-1>`__

-  | 发动成功，只是效果被无效，或不适用的场合，由于这种描述不是效果，仍会适用。
   | 例：
   | 「高速疾行机人 魔剑玉」的③效果被「魔轰神兽 尤尼科」无效的场合，这个回合\ **不能**\ 进行通常召唤。\ `14/12/14 <http://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=14550&keyword=&tag=-1>`__
   | 「混沌帝龙 -终焉的使者-」的效果发动被「效果遮蒙者」无效的场合，这个回合\ **不能**\ 发动其他卡的效果。\ `15/1/1 <http://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=14597>`__
   | 「卡片炮击士」的怪兽效果或「死者苏生」的效果被「魔轰神兽 尤尼科」无效的场合，这个回合\ **不能**\ 发动「混沌帝龙 -终焉的使者-」的效果。`15/1/1 <http://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=14599&keyword=&tag=-1>`__

   -  | 可以选择不进行的效果被无效的场合，由于没有进行，可以发动这类效果。
      | 例：
      | 「天声的服从」这样，处理时才选择效果适用的效果，被「灰流丽」无效的场合，不会选任何效果适用，这个回合可以发动「强欲而谦虚之壶」。\ `17/8/4 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=6417>`__

-  | 效果被改写的场合，由于这种描述不是效果，不会被改写。
   | 例：
   | 对方把「强欲而谦虚之壶」发动，自己连锁「妖精传姬-塔利娅」的②效果发动的场合，这个回合对方仍然不能特殊召唤怪兽。\ `16/7/8 <http://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=19695&keyword=>`__

-  | 这种描述不是效果，应该看成效果附带的其他处理，其他卡得到这些效果的场合，也要处理这个部分。
   | 例：
   | 自己的「混沌幻影」得到「混沌帝龙 -终焉的使者-」的卡名和效果后，由于这次效果发动，即这个回合已经发动过卡的效果，因此得到的「混沌帝龙 -终焉的使者-」的效果不能发动。`15/1/1 <http://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=14600>`__

.. tip:: 如果不关心特殊召唤次数和被无效等细节内容，可以忽略下面这部分，直接点击跳到→\ 都能进行的描述_\ 。

特殊召唤计数
~~~~~~~~~~~~~

对于「神影依 米德拉什」这样，计算特殊召唤次数的效果而言，有如下规则

-  只要没有实际把怪兽特殊召唤到场上过，就不会计数。

-  | 必须特殊召唤2次的行动不能进行。那些效果处理时「神影依 米德拉什」的②效果才适用的场合，如果第1次的特殊召唤已经确定了要特殊召唤的怪兽，还能进行第1次的特殊召唤，否则完全不会特殊召唤怪兽。
   | 例：
   | 「神影依 米德拉什」的②效果适用中，不能发动「RUM-七皇之剑」「高等纹章术」。\ `14/5/26 <http://yugioh-wiki.net/index.php?%A1%D4%A5%A8%A5%EB%A5%B7%A5%E3%A5%C9%A1%BC%A5%EB%A1%A6%A5%DF%A5%C9%A5%E9%A1%BC%A5%B7%A5%E5%A1%D5#faq>`__ 不能把「拷问巨人」特殊召唤。\ `17/11/9 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=9801>`__
   | 发动「高等纹章术」，连锁发动「活死人的呼声」把「神影依 米德拉什」特殊召唤的场合，「高等纹章术」的效果只处理到第1次特殊召唤成功，这个时点效果处理完毕，后续特殊召唤不进行。
   | 发动「RUM-七皇之剑」，连锁发动「活死人的呼声」把「神影依 米德拉什」特殊召唤的场合，不会特殊召唤任何怪兽。

.. _`誓约_特殊召唤被无效`:

特殊召唤被无效
..........................................

对于「闪刀姬-燎里」「灵兽使 蕾拉」这样，限制玩家1回合只能特殊召唤1次同名卡的文本而言，有如下规则

-  | 只要没有实际把怪兽特殊召唤到场上过，就不会计数。
   | 例：
   | 手卡的「堕天使 莫斯提马」发动①效果被对方的「审判女士」的①效果无效后，这个回合手卡的「堕天使 莫斯提马」还能再次发动①效果。
   | P区域「恩底弥翁的仆从」发动的②效果被对方连锁发动的「灰流丽」的①效果无效后，这个回合P区域的「恩底弥翁的仆从」还能再次发动②效果。
   | P区域的「恩底弥翁的仆从」的②效果发动时，可以连锁以墓地另1只「恩底弥翁的仆从」为对象发动「活死人的呼声」。这个「活死人的呼声」把墓地的「恩底弥翁的仆从」特殊召唤成功的场合，连锁1的「恩底弥翁的仆从」的P效果不适用。
   | 自己把「闪刀姬-雫空」连接召唤之际，对方发动「神之通告」无效这次连接召唤的场合，这个回合自己仍然可以发动「帝王的烈旋」。\ `20/4/1 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=10462&keyword=&tag=-1>`__

-  | 由于是限制次数，1次特殊召唤多张是允许的。
   | 例：
   | 把多个怪兽P召唤时，可以把2只「灵兽使的长老」特殊召唤。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=13926>`__
   | 「堕天使 路西法」的①效果要把多只「堕天使」怪兽特殊召唤的场合，可以把2只「堕天使 特斯卡特利波卡」特殊召唤。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=6900>`__

对于「帝王的烈旋」「强欲而谦虚之壶」「青色眼睛的激临」「幻变骚灵 多功能诈骗者」「风魔女-冰铃」这样，涉及特殊召唤限制的誓约文本而言，有如下规则

-  | 只要受限制的特殊召唤没有实际让怪兽出场，就不会计数。
   | 例：
   | 「死者苏生」发动时，可以连锁发动「替罪羊」，结果「死者苏生」的效果处理不适用。
   | 自己「融合」的效果处理时，没有成功特殊召唤融合怪兽的场合，这个回合自己仍然可以发动「帝王的烈旋」。\ `20/4/1 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=10972&keyword=&tag=-1>`__
   | 自己把「闪刀姬-雫空」连接召唤之际，对方发动「神之通告」无效这次连接召唤的场合，这个回合自己仍然可以发动「帝王的烈旋」。\ `20/4/1 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=10462&keyword=&tag=-1>`__
   | 自己进行的P召唤被「神之宣告」无效后，这个回合自己还可以发动「EM 额外射手」的P效果。\ `20/4/1 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=19016&keyword=&tag=-1>`__
   | 自己「超重武者 魂-C」的①效果发动或效果被对方的「天罚」或「技能抽取」无效后，这个回合自己仍然可以发动「毛绒动物·鼠」的①效果。\ `20/4/1 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=15600&keyword=&tag=-1>`__

都能进行的描述
-----------------

以下3种描述在下文介绍中没有区别，进行了后面的行动，也能发动这些效果。

1. 『发动\ **过**\ 的回合，...』
2. 『\ **发动后，**\ ...』
3. 『\ **这个回合**\ ...』

| 例：
| 从额外卡组特殊召唤过怪兽的回合，仍然可以发动「冥帝从骑 哀多斯」的②效果。\ `15/10/16 <http://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=16968&keyword=>`__
| 自己其他怪兽直接攻击过的回合的主要阶段2，仍然可以发动「银河眼光波龙」的①效果。\ `16/5/13 <http://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=19259&keyword=&tag=-1>`__

-  | 这些描述，都是卡的\ **效果**\ ，所以在效果处理时才适用。不论发动被无效，还是效果被无效，都不会适用。
   | 例：
   | 2个「炼狱之骑士 多禄某」的效果可以组成连锁发动。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=19620>`__
   | 「雷帝家臣 密特拉」的效果被「魔轰神兽 尤尼科」无效，这个回合可以从额外卡组特殊召唤怪兽。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=14959>`__
   | 「励辉士 入魔蝇王」发动被「光与暗之龙」，或者效果被「技能抽取」无效，这个回合对方玩家受到的伤害不会变成0。\ `14/3/21 <http://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=13019&keyword=&tag=-1>`__
   | 「雪花之光」的『这张卡的发动后，这次决斗中』部分也是效果，只在卡的发动时适用。\ `18/1/12 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=21681&keyword=&tag=-1>`__

-  | 这些描述应该当成前一段效果附加的效果处理。即使前一段效果处理时不适用，只要没被无效，这部分仍会适用。
   | 这些描述的处理不占用时点。
   | 例：
   | 「炼狱的消华」发动①效果，连锁发动「岔子」，不能加入手卡的场合，这个回合自己仍不能把「狱火机」怪兽以外的怪兽召唤·特殊召唤。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=15237>`__
   | 「超重武者 拳-C」的②效果把自身特殊召唤就是效果处理完毕，「激流葬」不会错过时点，可以发动。\ `17/7/28 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=21032>`__
   | 「雪花之光」①效果进行抽卡后就是这个效果处理完毕，『这张卡的发动后，这次决斗中』部分的效果会立即适用，不占用时点。\ `18/1/13 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=4&cid=13616>`__

-  | 对于永续魔法·陷阱卡等，处理时不在场上，效果完全不适用的场合，由于这些也是效果，也不会适用。
   | 例：
   | 「惊天动地」的效果发动后，处理时不在场上的场合，这个回合仍可以从卡组把卡送去墓地。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=13632&keyword=&tag=-1>`__
   | 「炼狱的消华」的①效果发动后，处理时不在场上的场合，这个回合自己仍可以把「狱火机」怪兽以外的怪兽召唤·特殊召唤。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=15240&keyword=&tag=-1>`__
   | P区域「魔界剧团-圆熟女主演」的效果发动后，处理时不在场上的场合，这个回合自己仍可以把「魔界剧团」P怪兽以外的怪兽特殊召唤。\ `18/6/8 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=21937>`__

『发动的场合/発動した場合，...』
---------------------------------

| 「花札卫-月花见-」「哥布林德伯格」等，这种描述也是效果，被无效的场合不适用。
| 这种描述会占用时点，和前一段效果不是\ :ref:`同时处理`\ 。
| 其他处理和上面\ 都能进行的描述_\ 一致。
| 例：
| 「哥布林德伯格」的效果把「E·HERO 天空侠」特殊召唤后，还要处理变成守备表示的效果，结果「E·HERO 天空侠」特殊召唤时发动的效果\ :ref:`错过时点`\ ，不能发动。
| 「花札卫-月花见-」的①效果被「灰流丽」无效的场合，『这个效果发动的场合，下次的自己回合的抽卡阶段跳过』被无效，下次正常抽卡。\ `17/3/16 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=9465&keyword=&tag=-1>`__
| 「电子界量子龙」的②效果让融合怪兽等回到额外卡组，没有回到手卡的场合，『这个效果发动的场合，这张卡只再1次可以继续攻击』仍适用，可以再度攻击。\ `18/10/12 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=22179&keyword=&tag=-1>`__

.. attention:: 「红莲魔龙之壶」「线性加农炮」「天魔神 恩莱兹」等『发动的场合，...』，原文是『発動する場合，...』，不能按照这段介绍处理，而是和『发动的回合，...』一样处理。换句话说，以示区别的话，「花札卫-月花见-」「哥布林德伯格」等其实应该翻译成『发动过的场合，...』。

特殊召唤誓约
============

-  | 「熔岩魔神」等『把这张卡特殊召唤的回合，...』
   | 这种描述\ **不是效果**\ ，不会被无效。\ `20/4/1 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=4&cid=5496>`__
   | 同1回合只能选择1个行动进行，不能全部进行。\ `20/4/1 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=4&cid=5496>`__
   | 特殊召唤被无效的回合，这种描述不适用。\ `20/4/1 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=4&cid=5496>`__
   | 被「死者苏生」等效果特殊召唤的回合也适用。\ `20/4/1 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=4&cid=5496>`__

-  | 「超重武者 法螺贝-E」等『这个方法特殊召唤成功的回合，...』
   | 特殊召唤成功时才适用，是\ **效果**\ 。\ `14/11/15 <http://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=4&cid=11528>`__
   | 某些行动是否进行过并不限制这种卡能否特殊召唤。\ `15/7/17 <http://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=16442>`__
   | 特殊召唤成功时怪兽已经在场上存在，「技能抽取」适用时会被无效。\ `15/2/13 <http://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=14890&keyword=&tag=-1>`__
