.. _诱发类效果:

==========
诱发类效果
==========

前言
========

| 诱发效果是怪兽效果的分类之一，官方规则中魔法·陷阱卡没有效果分类。
| 不过，大量的魔法·陷阱卡不仅效果描述与怪兽的诱发效果类似，在游戏的进行中各种处理也基本类似，本文统一称为诱发类效果，方便下文解说。但请注意官方规则里没有这个概念。
| 例：
| 在「`元素英雄 天空侠`_」召唤成功时，「`元素英雄 天空侠`_」「`影蜥蜴`_」「`激流葬`_」都满足发动条件。它们都是诱发类效果。
| 在对方怪兽攻击宣言时，「`连接栗子球`_」「`光之护封灵剑`_」「`炸裂装甲`_」都满足发动条件。它们也是诱发类效果。

怪兽的诱发效果
===============

| 『准备阶段时』『这张卡被破坏时』等，怪兽在特定时点发动的效果就是诱发效果。
| 诱发效果的描述很多，以下等也是诱发效果：

- 这张卡特殊召唤成功时才能发动，○○
- 这张卡反转的场合发动，○○
- 对方从卡组把卡加入手卡的场合才能发动，○○

| 基本上，只要满足发动条件，即使在对方回合，也能发动诱发效果。
| 例：
| 对方回合自己发动「`活死人的呼声`_」把「`古遗物 巨怒剑`_」特殊召唤，其『对方回合中这张卡特殊召唤成功的场合，可以选对方场上表侧表示存在的1张卡破坏』效果可以发动。

-  | 反转发动的诱发效果，基本上是在该怪兽由里侧表示变成表侧表示时发动。持有这种效果的怪兽被攻击，在伤害计算前由里侧表示变成表侧表示时不会立即发动效果，而是延后到\ **伤害计算后**\ 才发动。
   | 例：
   | 「`古遗物 巨怒剑`_」攻击盖放的「`企鹅士兵`_」，翻开时「`企鹅士兵`_」不会立即发动反转效果，伤害计算时「`企鹅士兵`_」\ :ref:`确定被战斗破坏`\ ，此时不能成为效果的对象，因此伤害计算后「`企鹅士兵`_」发动效果时，不能选择自己为对象之一。

| 诱发效果的咒文速度是1。尽管如此，在同一时点有多个诱发效果要发动的场合，这些效果例外地组成连锁发动。
| 例：
| 「`影依融合`_」把「`影依刺猬`_」和「`影依蜥蜴`_」送去墓地，融合召唤成功时，「`影依刺猬`_」和「`影依蜥蜴`_」各自的②效果可以组成连锁发动。

-  | 「`黄泉青蛙`_」「`剑斗兽`_」怪兽等多个在准备阶段或战斗阶段的结束步骤等特定阶段·步骤中发动的诱发效果，要发动的场合，由于在同1个阶段·步骤不是在同1个\ :ref:`时点`\ ，这些效果不是在同一时点发动的。所以先进行1个效果的发动和处理，之后再进行另1个诱发效果的发动和处理，不会组成连锁。
   | 双方都有多个诱发效果需要发动的场合，从回合玩家开始，对每个自己的效果选择是否发动或强制发动。这时没有固定顺序，可以先发动选发效果，再发动必发效果。
   | 回合玩家可以暂时放弃优先权让非回合玩家发动。非回合玩家也放弃优先权，导致互相都放弃优先权后，没有必发效果时，这个阶段·步骤过去。还有必发效果的场合，必须从回合玩家开始发动。

   .. note::

      有「`简易融合`_」的破坏效果等各种不入连锁的处理和\ :ref:`快速效果`\ 时，同一个玩家的必发诱发、选发诱发、\ :ref:`快速效果`\ 和不入连锁的处理的发动·处理的先后顺序完全由这个玩家自行决定。当然，\ :ref:`快速效果`\ 本身还可以连锁诱发类效果来发动。

      可以参考\ :ref:`时点`\ 和\ :ref:`特定阶段·步骤的优先权转移`\ 。

-  | 在特定阶段·步骤发动的诱发效果，即使效果\ **没有记述次数限制**\ ，也只能在那个阶段·步骤\ **发动1次**\ 。那个发动或效果被无效的场合，\ **不能在那个阶段内再次发动**\ 。
   | 例：
   | 「`检阅`_」的效果在同1个阶段只能发动1次。
   | 「`暴君翼`_」的③效果被「`王宫的通告`_」无效后，这个结束阶段不会再发动。之后的回合满足条件还会发动。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=15895&request_locale=ja>`__
   | 准备阶段「`黄泉青蛙`_」发动效果特殊召唤后，被「`王虎`_」的效果破坏，由于场所移动，不再当作同一张卡，送去墓地的这个「`黄泉青蛙`_」还没有发动过效果，结果实质上不受这个限制，还能再次发动。[#]_
   | 准备阶段「`黄泉青蛙`_」效果的发动被「`光与暗之龙`_」无效或这个效果被「`王宫的弹压`_」无效后，这个准备阶段内这张卡不能再次发动这个效果。其他同名卡还可以发动，这张卡在下个准备阶段也可以再次发动。\ `15/3/19 <http://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=4&cid=6603>`__

.. [#] 毫无意义的无限循环是恶意拖延时间。

.. _从手卡发动的诱发效果:

从手卡发动的诱发效果
====================

| 「`影蜥蜴`_」「`彩虹栗子球`_」等怪兽，持有在特定时点可以从手卡发动的诱发效果。

两个特权
--------

1. | 尽管咒文速度是1，在\ `同一时点发动多个诱发类效果`_\ 时，顺序排在7。
   | 因「`正正堂堂`_」等效果手卡公开的场合，顺序回到3·4。
   | 例：
   | 自己「`元素英雄 天空侠`_」召唤成功时对方发动「`奈落的落穴`_」，我方「`影蜥蜴`_」可以连锁从手卡发动。
   | 「`正正堂堂`_」的效果适用中，「`哥布林德伯格`_」通常召唤成功时，自己先决定「`哥布林德伯格`_」①效果和「`影蜥蜴`_」的效果是否要发动，都发动的场合先自排连锁，再轮到对方决定是否发动「`激流葬`_」。
   | 自己的「`纳祭之魔`_」装备着原本持有者是对方的里侧的「`彩虹栗子球`_」。自己怪兽的攻击宣言时，对方发动「`旋风`_」，自己把「`彩虹栗子球`_」返回对方手卡作为cost，连锁发动「`古遗物-环刃`_」的效果时，对方可以立即连锁发动回到手卡的「`彩虹栗子球`_」的效果。16/9/29
   | 「`幻变骚灵物化`_」让「`幻变骚灵·泛在羽衣精`_」特殊召唤成功时，「`幻变骚灵·泛在羽衣精`_」发动效果的cost让场上的「`幻变骚灵·多功能诈骗者`_」回到手卡时，由于恰好也是陷阱卡发动的场合，可以立即连锁发动这个「`幻变骚灵·多功能诈骗者`_」的①效果。

   .. note::

      上述的「`彩虹栗子球`_」和「`幻变骚灵·多功能诈骗者`_」，是因为这个连锁一开始的时点就是攻击宣言时/陷阱卡发动的场合，所以可以这样发动。

      另外，在TCG不论是否公开，顺序只排在3·4。详见\ `杖座combo在OCG与TCG的不同与缘由 <https://tieba.baidu.com/p/4766521764>`__\ 。

2. | 在连锁途中满足发动条件的时点不在手卡，但\ **连锁处理完毕时在手卡**\ 存在的场合，仍可以另开连锁发动效果。
   | 因「`正正堂堂`_」等效果手卡公开的场合，仍然可以发动，只是顺序不同。
   | 例：
   | 发动反击陷阱把卡的发动无效，「`丰穰之阿耳特弥斯`_」的效果抽卡是「`冥王龙 断罪神`_」的场合，「`冥王龙 断罪神`_」可以在这组连锁处理完毕时发动效果。
   | 召唤「`光天使 天杖`_」发动效果，连锁发动手卡的「`光天使 天座`_」，连锁处理时「`光天使 天杖`_」的效果加入手卡的第2张「`光天使 天座`_」在这组连锁处理完毕时，可以对应第1张「`光天使 天座`_」的特殊召唤而发动效果。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=13279&request_locale=ja>`__
   | 「`娱乐伙伴 国王熊精`_」把自身破坏后，选「`宙读之魔术士`_」加入手卡的场合，「`宙读之魔术士`_」可以对应这次破坏发动效果。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=10050&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
   | 「`正正堂堂`_」的效果适用中，「`摇晃的目光`_」发动，破坏了双方P区域的P卡，那之后从卡组把「`宙读之魔术士`_」加入手卡的场合，连锁处理完毕时这个「`宙读之魔术士`_」仍可以发动自身诱发效果特殊召唤。

.. note:: 为什么可以这样？手卡诱发效果到底如何判断发动时点？

   | 1个简易判断方法：\ **只要假设本身已经在手卡，来看最后是否能发动就可以了**\ 。
   | 假设手中本来就有「`幻变骚灵·多功能诈骗者`_」，「`个人欺骗攻击`_」卡的发动的连锁处理完毕时，这个「`幻变骚灵·多功能诈骗者`_」的效果自然可以发动。因此，本来没有的场合既然检索上手也能发动。
   | 再举个用这个方法判断不能的例子：通常召唤「`光天使 天杖`_」，发动效果把「`光天使 天座`_」加入手卡，这个时点这张「`光天使 天座`_」的效果不能发动。
   | 假设手中本来就有「`光天使 天座`_」，通常召唤「`光天使 天杖`_」成功时，这张「`光天使 天座`_」的效果必须连锁「`光天使 天杖`_」的效果发动，这个时点放弃就不再满足发动条件了。在「`光天使 天杖`_」的效果处理完的时点，显然已经不能发动了。

   | 不要误以为场合效果可以无限制延后发动。上述例子中，在通常召唤成功时这个时点过去后，「`光天使 天座`_」的场合效果仍然不能发动。\ `『时』与『场合』`_\ 的介绍中说明了，场合效果只是能在满足条件的处理后发动，比起时选发效果来说不会\ 错过时点_\ 而已。

一个限制
--------

| 从手卡\ **把自身特殊召唤的诱发效果**\ 有多个在自己的手卡存在的场合，一组连锁中即使都满足条件，\ **自己也只能选择其中1个发动**\ 。
| 例：
| 自己手卡持有2张「`冥府之使者 格斯`_」时，受到战斗伤害的场合，可以发动『自己场上没有卡存在的场合，因对方控制的卡受到伤害时，这张卡可以从手卡特殊召唤』效果的只有其中1张。
| 「`机动要犀 铁犀三角龙`_」的自身特殊召唤效果记述了『这个效果在对方回合也能发动』，不是诱发效果而是诱发即时效果，即使自己手卡存在2张也能组成连锁发动。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=39&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__

-  | 双方在1组连锁中各能发动1次。
   | 例：
   | 魔法·陷阱卡的发动无效的场合，双方的「`曲芸之魔术师`_」可以组成连锁发动。由回合玩家优先决定是否发动。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=18690&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__

-  | 必发效果没有这个限制。
   | 例：
   | 自己用「`强欲而贪欲之壶`_」抽到2张混在卡组中向上的「`寄生虫 帕拉赛德`_」时，它们的效果会组成连锁发动。
   | 自己用「`希望的记忆`_」抽到2张混在卡组中向上的「`寄生虫 帕拉赛德`_」和「`守护神官 马哈德`_」时，2张「`寄生虫 帕拉赛德`_」的效果组成连锁发动后，优先权转移给对方，对方没有连锁发动效果的场合，「`守护神官 马哈德`_」的①效果可以作为连锁3发动。
   | 我方场上2只「`霞之谷的雷神鬼`_」的效果组成连锁发动，再连锁发动「`强欲之瓶`_」，先抽到「`棉花球`_」，再让2只「`霞之谷的雷鸟`_」回到我方手卡的场合，处理后这2只「`霞之谷的雷鸟`_」必须组成连锁发动，之后优先权转移给对方，对方没有连锁发动效果的场合，「`棉花球`_」的效果可以作为连锁3发动。
   | 我方场上2只「`霞之谷的雷神鬼`_」的效果组成连锁发动，让2只「`霞之谷的雷鸟`_」回到我方手卡的场合，处理后这2只「`霞之谷的雷鸟`_」必须组成连锁发动，然后对方选择是否在连锁3发动效果。\ `22/7/15 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=23813&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__

-  | 能从手卡·墓地把自身特殊召唤的效果，即使在墓地也有这个限制。同一玩家同时在手卡·墓地存在多个这类效果的场合，1组连锁中仍然只能发动1个。
   | 例：
   | 自己手卡存在1张「`宙读之魔术士`_」、1张「`天空圣骑士 阿克珀耳修斯`_」和2张「`森之番人 绿狒狒`_」，墓地存在2张「`天空圣骑士 阿克珀耳修斯`_」和1张「`森之番人 绿狒狒`_」。自己发动「`黑洞`_」，对方连锁发动「`魔力吸收`_」，自己连锁发动「`神之宣告`_」，结果自己场上的「`魂虎`_」被效果破坏送去墓地时，自己只能从手卡·墓地中选发动1张「`宙读之魔术士`_」或1张「`天空圣骑士 阿克珀耳修斯`_」或1张「`森之番人 绿狒狒`_」的效果。也就是说，结果这7张卡中只能有1张发动效果，不会组成连锁。
   | 墓地存在「`圣炎王 大鹏不死鸟`_」「`黑洞龙`_」时，怪兽区域炎属性怪兽被破坏的场合，只能从「`圣炎王 大鹏不死鸟`_」的①效果和「`黑洞龙`_」的①效果中选1个发动。把自身特殊召唤的，可以从手卡发动的怪兽的诱发效果，在1组连锁上，只能发动1个，即使从墓地发动这类效果也一样。\ `23/9/8 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=24006&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__

-  | 从手卡把自身上级召唤的诱发效果也受到这个限制。
   | 例：
   | 多个「`光之天穿 巴哈路蒂亚`_」的①效果以及把自身特殊召唤的手卡诱发效果（如「`淘气仙星·莉莉贝儿`_」的①效果）在1组连锁上只能发动其中1个。

.. _`魔法·陷阱卡的诱发类效果`:

魔法·陷阱卡的诱发类效果
=======================

| 与怪兽的诱发效果类似，在特定时点发动的魔法·陷阱卡的效果本文称为诱发类效果。
| 各类处理基本上与怪兽的诱发效果类似。要注意陷阱卡规则上是2速。
| 例：
| 多张「`女武神的契约书`_」在准备阶段都要发动③效果的场合，可以组成连锁发动。\ `17/3/16 <https://yugioh-wiki.net/index.php?%A1%D4%C0%EF%B2%B5%BD%F7%A4%CE%B7%C0%CC%F3%BD%F1%A1%D5#faq>`__

.. attention::

   | 不是所有永续陷阱持有的类似效果都可以互相连锁发动。
   | 例：
   | 对方的结束阶段，2张表侧表示的「`通灵盘`_」的①效果不能组成连锁发动，也不能连锁其它2速效果来发动，必须在得到优先权的场合在连锁1发动。
   | 结束阶段已经表侧表示的「`闪光之幻想`_」的效果不能连锁「`旋风`_」的发动来发动。此外，2张已经表侧表示的「`闪光之幻想`_」在结束阶段都要发动效果时，不能组成连锁发动。

-  | 由于永续陷阱即使持有\ :ref:`必发效果`\ ，在卡的发动时满足条件的状况仍然可以选择不发动，也就是说这时会变成选发效果，如果记述着『时』，就是时选发效果，有可能\ 错过时点_\ 而不能发动。
   | 例：
   | 在连锁2发动「`假面变化`_」把「`假面英雄 暗爪`_」特殊召唤的连锁处理完毕时，发动盖放的「`机壳的再星`_」，其②效果错过时点，不能同时发动。若把「`机壳的再星`_」换成『场合』效果的「`休息一回`_」，不会错过时点，可以同时发动②效果。

.. _发动的场所:

发动的场所
===========

| 如何判断「`增殖的G`_」这样的效果是在手卡发动还是在墓地发动？
| 如何判断「`圣灵兽骑 雷鹰`_」这样的效果是在场上发动还是在额外卡组发动？
| 一个简单的判断方法是，在线上的ygopro软件中，需要在哪选中要发动的卡再点击发动，那么就是在那发动。
| 需要从手牌选中「`增殖的G`_」然后点击发动才能发动其效果，因此其是从手卡发动的效果。
| 也就是说，对于这样cost会让自身离开当前场所的效果，发动之前在哪，就是在那发动。

.. note:: 魔法·陷阱卡的发动即使从手卡，也是放在场上，或者说从场上发动的。「`琰魔龙王 红莲魔·厄`_」的①效果适用的回合，也不能从手卡发动「`台风`_」。

| 诱发效果在连锁途中满足发动条件，但在效果发动之前，不在发动这个效果应该在的场所（如召唤成功的场合发动的效果应当在场上发动），基本上这个效果不能发动，即使必发效果也是如此。\ `25/9/25 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=24228&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
| 例：
| 「`英豪挑战者 夜袭之提灯兵`_」攻击里侧守备表示的反转怪兽或持有在反转后发动效果的怪兽，伤害计算前那只怪兽反转后，「`英豪挑战者 夜袭之提灯兵`_」发动效果破坏了那只怪兽的场合，伤害计算后那只怪兽在墓地，不能发动反转时发动的效果。\ `20/4/1 <https://yugioh-wiki.net/index.php?%A1%D4%A3%C8%A1%A6%A3%C3%20%CC%EB%BD%B1%A4%CE%A5%AB%A5%F3%A5%C6%A5%E9%A1%D5#faq>`__ 「`钻头机人`_」等也是如此。\ `20/4/1 <https://yugioh-wiki.net/index.php?%A1%D4%A5%C9%A5%EA%A5%EB%A5%ED%A5%A4%A5%C9%A1%D5#faq>`__
| 把持有「`急袭猛禽`_」怪兽作为X素材的「`急袭猛禽-武库猎鹰`_」解放发动「`神鸟攻击`_」时，对方连锁发动「`D.D.乌鸦`_」的①效果把这只「`急袭猛禽-武库猎鹰`_」除外的场合，连锁处理后这只「`急袭猛禽-武库猎鹰`_」不能发动③效果。\ `20/4/1 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=10363&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
| 「`蓄积硫酸的落穴`_」把反转怪兽或持有在反转后发动效果的怪兽翻开并破坏的场合，连锁处理后那只怪兽不能发动反转后发动的效果。\ `20/4/1 <https://yugioh-wiki.net/index.php?%A1%D4%CE%B2%BB%C0%A4%CE%A4%BF%A4%DE%A4%C3%A4%BF%CD%EE%A4%C8%A4%B7%B7%EA%A1%D5#faq>`__

.. attention::

   | 特别地，「`纳迦`_」这样从卡组发动的诱发类效果，满足发动条件的场合，即使在发动前离开卡组，由于卡组无法确认，处理后仍会发动效果，当作从卡组发动。
   | 例：
   | 「`混沌壶`_」的效果把「`纳迦`_」回到卡组后，又被里侧表示特殊召唤的场合，「`纳迦`_」回到卡组时发动的效果仍会发动。
   | 发动「`针虫的巢窟`_」时，连锁发动「`凤翼的爆风`_」让「`纳迦`_」回到卡组，又因「`针虫的巢窟`_」的效果从卡组送去墓地的场合，处理后仍会发动「`纳迦`_」的效果。

-  | 连锁途中控制权转移的场合，如果最终可以发动效果，由这组连锁处理后得到控制权的玩家来发动诱发效果。
   | 例：
   | 「`大日女之御巫`_」的③效果把「`强夺`_」装备给对方「`救祓少女·马尔法`_」的场合，最终我方得到控制权，我方来发动「`救祓少女·马尔法`_」的②效果。
   | 对方场上存在「`拓扑三叶双头蛇`_」，我方发动「`强制转移`_」，对方连锁发动「`活死人的呼声`_」把「`青眼白龙`_」在「`拓扑三叶双头蛇`_」的连接端特殊召唤后，「`强制转移`_」的效果处理让我方得到这只「`拓扑三叶双头蛇`_」控制权的场合，连锁处理后「`拓扑三叶双头蛇`_」的①效果由得到控制权的我方发动，给与对方基本分伤害。
   | 以对方场上的「`相剑大公-承影`_」为对象，我方发动了墓地的「`电子化天使-那沙帝弥-`_」的③效果，作为cost从墓地把「`电子化天使-弁天-`_」除外。那个效果处理得到对方的「`相剑大公-承影`_」的控制权的场合，效果处理完毕后，由持有控制权的我方来发动「`相剑大公-承影`_」的③效果。\ `21/9/12 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=23349&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
   | 我方发动「`三战之才`_」的『●选对方场上1只怪兽直到结束阶段得到控制权』效果，对方连锁发动「`I：P伪装舞会莱娜`_」的①效果，连接召唤了「`S：P小夜`_」后，控制权转移给我方的场合，处理后可以发动「`S：P小夜`_」①效果的玩家是我方。\ `23/10/18 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=24016&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
   | 「`洗脑解除`_」在场上存在时，「`圣杯情侣双A`_」的①效果处理时，硬币是里，在对方场上特殊召唤，控制权立即归还给我方的场合，处理后由我方来发动「`圣杯情侣双A`_」的②效果。\ `23/10/18 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=23902&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__

-  | 没有产生连锁的场合，由最终得到控制权的玩家来发动效果。
   | 例：
   | 自己「`元素英雄 新星主`_」攻击对方里侧的「`外界异物`_」，伤害计算后「`外界异物`_」发动效果，「`元素英雄 新星主`_」的控制权转移给对方，伤害步骤结束时「`元素英雄 新星主`_」在对方场上，由对方发动「`元素英雄 新星主`_」的效果。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=14081&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__

.. _非公开情报:

非公开情报
============

| 公开情报是双方玩家都可以查看的情报，非公开情报就是只有自己才可以查看的情报。
| 简单地说，表侧的卡片就是公开情报，里侧的卡片就是非公开情报。
| 例如，卡组·额外卡组·场上·手卡·墓地·除外的处于表侧表示状态的卡都是公开情报。
| 以上场上的卡\ **如果是里侧**\ 就是非公开情报，不过墓地的卡只能是表侧表示，也就只能是公开情报。
| 例：
| 「`天变地异`_」的效果适用中卡组最上方是公开情报。
| 「`正正堂堂`_」的效果适用中手卡是公开情报。
| 额外表侧的P怪兽是公开情报。

-  | 主卡组·额外卡组·手卡的卡不能成为效果的对象。即使表侧表示也不可以。
   | 例：
   | 自己P怪兽被破坏加入额外卡组的场合，自己怪兽区域的「`DDD 死伟王 地狱终末神`_」的①效果是取对象效果，结果不能发动。\ `14/8/14 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=13469&request_locale=ja>`__
   | 「`邪遗式人鱼风灵`_」把「`真红眼`_」怪兽战斗破坏，伤害计算后发动效果让那只怪兽在伤害步骤结束时回到卡组的场合，不能发动「`真红眼烧灭`_」。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=15971&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__

-  | 「`天变地异`_」等让主卡组翻转时，最上方的卡片是公开情报，其下的卡片仍然是非公开情报。
   | 例：
   | 自己场上「`守墓的使魔`_」「`次元的裂缝`_」「`天变地异`_」的效果适用中，双方卡组最上方那1张卡是公开情报，对方卡组最上方是魔法·陷阱卡的场合对方可以攻击。

| 即使表侧的卡片因效果变成里侧，也成为非公开情报，对方不再能确认那张卡。
| 线上ygopro软件可以查看是方便玩家操作而已。
| 例：
| 对方发动「`影依猎鹰`_」的②效果把自身里侧守备表示特殊召唤，我方发动「`超融合`_」的场合，仍然不能用这个里侧表示的「`影依猎鹰`_」作为融合素材。

.. attention:: 日本的规则里，决斗用纸只能记录基本分的变化，不能在纸上记录卡片情报，掌握局势全凭自身记忆力。国内目前的规则还允许记录必须发动·适用的效果、回合的经过以及维持游戏正确进行所需的效果·行动。

限制
------------------

| 在连锁处理途中，有诱发类效果满足发动条件，但在连锁处理完毕时那张卡\ **变成非公开情报**\ 的场合，那个诱发类效果不能发动。
| 例：
| 发动「`沙漠之光`_」，连锁2发动「`日全食之书`_」，连锁3发动「`战线复归`_」把「`元素英雄 影雾女郎`_」特殊召唤后，变成里侧再反转的场合，连锁处理后可以发动①效果。
| 我方场上存在「`纠罪都市`_」，手卡的「`纠罪巧`_」怪兽发动①效果，对方连锁发动「`强制脱出装置`_」，我方连锁发动「`沙漠之光`_」，场上的「`纠罪巧`_」怪兽反转后回到手卡，再被连锁1的效果处理里侧表示特殊召唤的场合，「`纠罪都市`_」的②效果不能发动。
| 「`天照大神`_」作为cost把自身翻开发动①效果，连锁发动「`月之书`_」把它盖放的场合，处理后不能发动②效果。\ `19/11/8 <http://yugioh-wiki.net/index.php?%C8%F3%B8%F8%B3%AB%BE%F0%CA%F3#faq>`__
| 反转怪兽在一组连锁中先因「`沙漠之光`_」翻开，又被「`日全食之书`_」盖放的场合，处理后效果不能发动。\ `19/11/4 <http://yugioh-wiki.net/index.php?%C8%F3%B8%F8%B3%AB%BE%F0%CA%F3#faq>`__
| 「`蓄积硫酸的落穴`_」把反转怪兽或持有在反转后发动效果的怪兽翻开又回到里侧守备表示的场合，连锁处理后那只怪兽不能发动反转后发动的效果。\ `20/4/1 <https://yugioh-wiki.net/index.php?%A1%D4%CE%B2%BB%C0%A4%CE%A4%BF%A4%DE%A4%C3%A4%BF%CD%EE%A4%C8%A4%B7%B7%EA%A1%D5#faq>`__

-  | 主卡组·里侧额外卡组特别地，除非像「`纳迦`_」「`黑衣大贤者`_」「`元素英雄 熔岩新宇侠`_」的文本记述那样写明，否则不能发动任何效果。
   | 发动了效果的场合，这次发动或效果可以被无效，但在主卡组·里侧额外卡组存在的这些卡不会被破坏·除外等。
   | 例：
   | 「`天变地异`_」的效果适用中，「`凤翼的爆风`_」把场上表侧表示的「`永远之魂`_」返回卡组最上方，「`永远之魂`_」的效果不能发动。
   | 对方发动「`強制脱出装置`_」让自己的「`元素英雄 绝对零度侠`_」\ `20/4/1 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=7850&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__ 「`星尘战士`_」\ `20/4/1 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=14470&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__ 「`超电导战机 皇神磁炮王`_」\ `20/4/1 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=19431&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__ 「`魔玩具·冒失鬼`_」\ `20/4/1 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=20387&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__ 「`超机怪虫·对观突触虫`_」\ `20/4/1 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=21262&request_locale=ja>`__ 回到额外卡组的场合，「`元素英雄 绝对零度侠`_」的效果、「`星尘战士`_」的③效果、「`超电导战机 皇神磁炮王`_」的②效果、「`魔玩具·冒失鬼`_」的②效果、「`超机怪虫·对观突触虫`_」的②效果都不能发动。
   | 「`元素英雄 熔岩新宇侠`_」回到额外卡组，发动效果时，可以连锁发动「`天罚`_」。这个场合，那个发动无效，但「`元素英雄 熔岩新宇侠`_」不会被破坏。\ `20/4/1 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=7852&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
   | 卡组的「`斯芬克斯·安德鲁吉尼斯`_」发动效果时，也可以连锁发动「`神之警告`_」「`星尘龙/爆裂体`_」「`王宫的弹压`_」的效果。这个场合，那个发动或效果无效，但卡组的「`斯芬克斯·安德鲁吉尼斯`_」不会被破坏。\ `20/4/1 <https://yugioh-wiki.net/index.php?%A1%D4%A5%B9%A5%D5%A5%A3%A5%F3%A5%AF%A5%B9%A1%A6%A5%A2%A5%F3%A5%C9%A5%ED%A5%B8%A5%E5%A5%CD%A5%B9%A1%D5#faq>`__ 「`纳迦`_」等也是如此。\ `20/4/1 <https://yugioh-wiki.net/index.php?%A1%D4%A5%CA%A1%BC%A5%AC%A1%D5#faq>`__

-  | 除外本身比较特殊。里侧除外目前不能发动任何效果。
   | 例：
   | 「`PSY骨架超载`_」把场上表侧表示的「`永远之魂`_」里侧除外，其效果不能发动。

   .. note:: 除外不是区域，用以前的描述『从游戏中除外』更好理解这点，除外不在游戏场地内。这也是可能涉及除外时文中全用『场所』不用『\ :strike:`区域`\ 』的原因。

| 特别地，「`伤害转化`_」「`伪爆炸五星`_」的特殊召唤效果、「`水卜之魔导书`_」的加入手卡效果、「`太阳龙 因蒂`_」的②效果、「`解码终结`_」的『●3只：』效果等不是从任何场所发动的效果，即使在应该发动的时点，这些卡在主卡组·额外卡组内或被里侧表示除外的场合，这些效果仍然可以发动。
| 例：
| 「`太阳龙 因蒂`_」的②效果在发动前，自身回到了额外卡组，也会正常的发动这个效果并适用，且不当作从额外卡组发动。\ `20/4/1 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=9426&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__

特权
------------------

| 基本上在\ 从手卡发动的诱发效果_\ 部分介绍了。
| 思考一下，为什么在非公开状态组连锁时当作2速？应该在怎样的角度去看呢？
| 里侧的卡片对方无法查看，手卡怪兽的诱发效果和盖放的特定时点发动的速攻魔法·陷阱卡等在很多处理时基本类似。
| 像「`彩虹栗子球`_」和「`光之护封灵剑`_」这样，其实区别不大。

| 在满足发动条件的时点即使那个诱发类效果还不存在，若是非公开情报则可以在那个连锁处理完的时点发动。
| 例：
| 连锁1自己发动「`绝对王 J革命`_」的①效果，连锁2对方发动「`雷破`_」破坏了我方的怪兽，连锁1盖下「`娱乐伙伴复活`_」的场合，处理后可以立即发动。
| 「`摇晃的目光`_」发动，破坏了双方P区域的P卡，那之后从卡组把「`宙读之魔术士`_」加入手卡，连锁处理完毕时这个「`宙读之魔术士`_」可以发动自身诱发效果特殊召唤。
| 「`蛊惑陷迹`_」破坏「`毒蛇王 维诺米隆`_」，盖放「`蛇神降临`_」的场合，处理后可以发动「`蛇神降临`_」；破坏表侧表示的「`真红眼`_」怪兽，盖放「`真红眼烧灭`_」的状况，处理后可以发动「`真红眼烧灭`_」；破坏怪兽，盖放「`月光轮回舞踊`_」的状况，处理后也可以发动「`月光轮回舞踊`_」。\ `23/1/16 <https://yugioh-wiki.net/index.php?%A1%D4%A5%C8%A5%E9%A5%C3%A5%D7%A5%C8%A5%E9%A5%C3%A5%AF%A1%D5#faq>`__

-  | 手卡即使公开的场合也可以发动。
   | 目前没有让魔法·陷阱卡区域盖放的卡公开的效果。

.. _错过时点:

错过时点
==========

| 像「元素英雄 天空侠」的①效果这样，记述『○○时，○○才能发动』的诱发类效果，在满足发动条件的时点，如果还要进行其他处理，在\ **那些处理完毕时**\ ，因为已经不再是满足发动条件的时点，结果\ **不能发动**\ 的现象，就是错过时点。
| 例：
| 「`哥布林德伯格`_」的①效果处理时，把「`元素英雄 天空侠`_」特殊召唤后，还要进行『这张卡变成守备表示』的处理，处理完毕时是『「`哥布林德伯格`_」变成守备表示』的时点，「`元素英雄 天空侠`_」特殊召唤成功时这个时点已经过去，结果「`元素英雄 天空侠`_」的①效果错过时点，不能发动。\ `11/4/17 <https://yugioh-wiki.net/index.php?%A1%D4%A5%B4%A5%D6%A5%EA%A5%F3%A5%C9%A5%D0%A1%BC%A5%B0%A1%D5#faq>`__

.. note:: 有些地方把这称为卡时点。不太推荐这么称呼，『卡』这个字本身不够清晰，实际含义转向了用某些处理占用时点，在强调过程，好处就是少打一个字。而错过时点就很明显，效果如果过了发动的时点，自然不能发动。单是知道结果是不能发动，就不会出现\ :ref:`同一时点发动多个诱发类效果`\ 是否都处理之类的问题了（已经发动的效果，自然要处理）。

.. attention:: 特别地，「`自然黄蜂针`_」「`黑亮的G`_」的效果虽然也是在对方把怪兽特殊召唤成功时才能发动的效果，但它们记述了『在对方回合也能发动』，因此不是诱发效果，而是诱发即时效果。这个状况，仍然可能错过时点。

.. _`『时』与『场合』`:

『时』与『场合』
------------------

| 为了说明使用效果的时点和条件，效果文本存在像『○○送去墓地时』『○○送去墓地的场合』这样，『时』和『场合』两种记述。
| 『时』表示只能在满足条件的时点使用。如果这时有其他行动·效果要处理，全部处理完毕后因为不再是满足条件的时点，结果不能使用。
| 『场合』表示在满足条件的时点，如果有其他行动·效果要处理，在那些处理完毕后使用。
| 另外，如果是必须处理·必须发动的效果，不论记述的是『时』还是『场合』，满足条件后都会在其他行动·效果处理完毕后使用。
| 例：
| 「`暴走魔法阵`_」的效果适用中，在连锁2以上发动「`超融合`_」的状况，在连锁2进行「`超融合`_」的效果处理后，是那只怪兽融合召唤成功时，那之后还要处理连锁1的卡片效果，于是在整个连锁处理后，已经不是融合召唤成功时，对方可以发动卡的效果。\ `16/11/11 <http://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=20217&keyword=&tag=-1>`__
| 解放自身发动「`星尘龙`_」的①效果时，记述『自己场上的「`星尘`_」S怪兽为让自身的效果发动而被解放的场合』的「`星尘的祈愿`_」不能连锁发动。在「`星尘龙`_」的①效果所在的连锁处理完毕时，才能发动「`星尘的祈愿`_」。\ `18/12/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=22337&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__

.. hint::

   | 『存在时』『存在的场合』等记述是限制条件，不表示这是『时』或『场合』效果。判断时可以借助缩句等方法。
   | 例：
   | 「`混沌No.101 寂静荣誉暗黑骑士`_」记述的『此外，持有XYZ素材的这张卡被破坏送去墓地时，自己墓地有「`No.101 寂静荣誉方舟骑士`_」存在的场合，这张卡可以从墓地特殊召唤』效果是在被破坏送去墓地时选择是否发动，所以仍然可能错过时点变得不能发动。

.. attention::

   | 部分卡片的记述较旧，发售时还没有这部分规则，之后也未复刻过，因此有不同的处理。
   | 例：
   | 「`守墓之长`_」最后一次发售是在04/9/23，而据\ `wiki <https://yugioh-wiki.net/index.php?%A1%D6%BB%FE%A1%D7%A4%C8%A1%D6%BE%EC%B9%E7%A1%D7>`__\ 记载，『场合』效果不会错过时点的规则出现在第5期末（2008年），这之前发售的卡片效果不论是『时』或『场合』都会错过时点，仅部分类似「`冥王龙 断罪神`_」这样只能在处理后发动的效果，会被特殊裁定成可以发动。因此虽然「`守墓之长`_」记述的是『场合』，仍然可能错过时点。
   | 「`凡人的意志`_」「`漆黑之帐`_」「`神速之具足`_」虽然记述的是『抽卡阶段抽到的卡是○○场合』，类似记述的「`光神 忒堤斯`_」\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=8035&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__\ 复刻后记述变成了『自己抽卡时，那卡是天使族怪兽的场合，把那张卡给对方观看才能发动』，是在抽卡『时』选择是否发动的效果，『那卡是○○场合』只是限制条件，这类效果都可能错过时点变得不能发动。

-  | 『破坏时，作为代替』『破坏的场合，作为代替』等适用代替破坏的效果，显然是要在破坏之前作为代替进行另外的行动，因此用词是『时』或『场合』没有区别，不适用这部分的规则。

-  | 永续陷阱持有的诱发类效果即使必须发动，在卡的发动时因为可以选不发动，结果也可能错过时点，见\ `魔法·陷阱卡的诱发类效果`_\ 。

-  | 像『○○发动时，○○才能发动』『○○发动的场合，○○才能发动』这两种记述，使用的方法截然不同。
   | 由于记述『○○发动时，○○才能发动』的效果需要主动连锁其他卡片·效果来发动，这是咒文速度2以上的效果。如果是怪兽效果，分类是\ :ref:`诱发即时效果`\ 。
   | 而记述『○○发动的场合，○○才能发动』的效果是在那些卡片·效果发动的连锁处理完毕后，再发动。
   | 例：
   | 发动陷阱卡时，记述『魔法·陷阱卡发动时才能发动』的「`魔宫的贿赂`_」需要立即连锁发动。而记述『陷阱卡发动的场合才能发动』的「`幻变骚灵·多功能诈骗者`_」的②效果不能连锁发动，只能在发动陷阱卡的连锁处理完毕时发动。

.. note::

   | 『○○发动时，○○才能发动』的效果，必须直接连锁对应的卡片·效果才能发动，对应的也只是直接连锁的那个效果。因优先权转移或自排连锁等，直接连锁不满足发动条件的场合，就不能发动这种效果。即\ **不能跨越连锁随意对应效果**\ 来发动。
   | 这样在要组成连锁时，不能连锁发动的现象，并不是错过时点。
   | 例：
   | 我方盖放着「`黑洞`_」「`星光大道`_」，发动「`黑洞`_」时，对方连锁发动了「`禁忌的圣枪`_」等效果的场合，由于「`星光大道`_」不能对应「`禁忌的圣枪`_」来发动，结果不能发动。（对方没有连锁发动效果的场合，我方可以对应自己的「`黑洞`_」发动「`星光大道`_」）
   | 我方从手卡把雷族怪兽的效果发动时，对方连锁发动「`增殖的G`_」①效果的场合，我方就不能再连锁发动「`雷神龙-雷龙`_」的①效果了。（对方没有连锁发动效果的场合，我方可以连锁发动「`雷神龙-雷龙`_」的①效果）
   | 我方发动「`影依融合`_」把「`影依猎鹰`_」和光属性怪兽送去墓地来融合召唤「`神影依·拿非利`_」成功时，「`影依猎鹰`_」的②效果和「`神影依·拿非利`_」的①效果发动顺序由我方自行选择。例如「`神影依·拿非利`_」的①效果在连锁1发动，「`影依猎鹰`_」的②效果在连锁2发动的场合，对方不能连锁发动「`灰流丽`_」的①效果。这个状况对方连锁发动「`神之通告`_」的场合，只能把「`影依猎鹰`_」②效果的发动无效。

错过时点的场景
-----------------

| 会导致错过时点的状况大致有以下3种：

| 1. 发动效果支付cost时满足条件或在怪兽的召唤手续（上级召唤、S召唤、仪式召唤、融合召唤，以及坏兽等的召唤手续）中满足条件
| 例：
| 把「`魔知青蛙`_」送去墓地作为cost发动「`饼蛙`_」的效果，「`魔知青蛙`_」送墓后还要处理「`饼蛙`_」的效果，结果「`魔知青蛙`_」的效果不能发动。
| 把「`女神的圣剑-鹰灵`_」送去墓地作为cost发动「`守护者·艾托斯`_」的效果，结果「`女神的圣剑-鹰灵`_」的②效果不能发动。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=13265&request_locale=ja>`__
| 把「`流天类星龙`_」解放特殊召唤「`海龟坏兽 加美西耶勒`_」，「`流天类星龙`_」先被解放，再处理「`海龟坏兽 加美西耶勒`_」的特殊召唤，结果「`流天类星龙`_」从场上离开诱发的效果不能发动。

.. note::

   | 理解不了「`海龟坏兽 加美西耶勒`_」等的召唤手续是分步有顺序的？假想有「`神之宣告`_」要发动，这时「`流天类星龙`_」已经被解放了，而特殊召唤尚未成功，顺序就很明显了。
   | 另外，在它们召唤之际，其实已经过了被解放或作为素材的卡片送去墓地的时点，即使有「`雷王`_」等2速效果发动，也不能连锁发动「`同路人`_」。

| 2. 不是\ :ref:`同时处理`\ 的多段效果处理途中满足发动条件
| 例：
| 「`哥布林德伯格`_」的①效果把「`元素英雄 天空侠`_」特殊召唤成功时，之后还要进行变成守备表示的处理，结果「`元素英雄 天空侠`_」的①效果不能发动。\ `11/4/17 <https://yugioh-wiki.net/index.php?%A1%D4%A5%B4%A5%D6%A5%EA%A5%F3%A5%C9%A5%D0%A1%BC%A5%B0%A1%D5#faq>`__
| 「`异色眼绝零龙`_」的效果把攻击无效后，如果不特殊召唤怪兽，就可以发动「`翻倍机会`_」；如果要特殊召唤怪兽，那么不能发动「`翻倍机会`_」。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=16258&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__

-  | 如果多段效果处理因其他效果没有完全进行，基本上直到可以处理的部分为止就是这个效果处理完毕的时点。
   | 例：
   | 场上存在「`神圣光辉`_」，表侧守备表示召唤「`哥布林德伯格`_」，发动①效果把「`元素英雄 天空侠`_」特殊召唤后，不会进行变成守备表示的处理，结果「`元素英雄 天空侠`_」的①效果可以发动。\ `17/11/1 <https://yugioh-wiki.net/index.php?%A1%D4%A5%B4%A5%D6%A5%EA%A5%F3%A5%C9%A5%D0%A1%BC%A5%B0%A1%D5#faq>`__
   | 「`除雪机关车 急速除雪车`_」的①效果处理时，因「`旋风`_」等效果，自己场上不存在魔法·陷阱卡的场合，特殊召唤成功时这个效果处理完毕，后续破坏不再处理，可以发动「`激流葬`_」。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=13043&request_locale=ja>`__
   | 「`破坏轮`_」把「`水龙星-赑屃`_」破坏，由于「`水龙星-赑屃`_」的攻击力是0，「`破坏轮`_」参照攻击力给予伤害的后续效果不再处理，把「`水龙星-赑屃`_」破坏的时点就处理完毕，结果「`水龙星-赑屃`_」的①效果不会错过时点，可以发动。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=14813&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__

| 3. 连锁2以上满足发动条件
| 例：
| 「`齿车街`_」卡的发动，以其为对象连锁发动「`旋风`_」，就结果而言齿车街在连锁2被破坏，由于齿车街本身发动成功，还要处理连锁1的卡的发动，其被破坏时选发的效果不能发动。

-  | 另外，连锁1的卡片·效果\ **发动被无效**\ 的场合，连锁1会完全不处理，不占用时点，在连锁2处理完毕时，连锁就处理完了，没有其他效果要处理，这个时点要发动的效果不会错过时点。
   | 而如果只是「`虫惑的落穴`_」这样记述『效果无效并破坏』的效果，由于发动成功，结果会在无效状态下处理效果，占用时点，像「`邪龙星-睚眦`_」被其破坏的场合③效果就会错过时点不能发动。
   | 例：
   | 「`齿车街`_」卡的发动时，连锁发动「`神之宣告`_」的场合，「`齿车街`_」虽然是在连锁2被破坏，但是由于卡的发动被无效，连锁1的卡的发动不再处理，没有其他效果需要处理，就结果而言其被破坏时选发的效果可以发动。
   | 「`魔宫的贿赂`_」在连锁2发动的场合，抽卡后由于连锁1的发动被无效，不再处理，可以发动「`便乘`_」。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=7027&request_locale=ja>`__

其他不会错过时点的状况
-----------------------

| 基本上不入连锁的效果处理不会导致错过时点。
| 例：
| 对方把「`武神帝-月读`_」X召唤成功时我方立即适用「`增殖的G`_」的效果抽卡，这个时点我方手卡的「`混沌猎人`_」的时选发效果不会错过时点，可以发动。

-  | 特别地，部分不入连锁的效果自身就需要分步处理，此时可能导致错过时点。
   | 例：
   | 「`魔导书的神判`_」把怪兽特殊召唤后，不能对应处理途中从卡组把卡加入手卡的行为发动「`强烈的打落`_」。
   | 「`堕恶之爪`_」把「`炎龙星-狻猊`_」破坏，之后还要处理特殊召唤的效果，结果「`炎龙星-狻猊`_」的①效果不能发动。

| 效果处理中进行伤害计算在连锁2以上发生的场合不会导致『战斗破坏怪兽时可以发动』的效果错过时点。详见\ :ref:`效果处理中进行伤害计算`\ 。
| 例：
| 「`涅槃之超魔导剑士`_」攻击，连锁1发动「`我我我侍`_」的②效果，连锁2发动「`No.38 希望魁龙 银河巨神`_」的②效果，结果在连锁2进行伤害计算，「`No.38 希望魁龙 银河巨神`_」战斗破坏确定后，要先处理剩余连锁，连锁1开始处理，由于伤害计算已经结束，连锁1的「`我我我侍`_」的②效果不适用，连锁处理完毕。这个时点，进入这次战斗的伤害计算后和伤害步骤结束时，「`No.38 希望魁龙 银河巨神`_」送去墓地，由于没有其他效果正在处理，「`涅槃之超魔导剑士`_」的效果不会错过时点，可以发动。

其他不能发动的状况
===================

尚未适用
-----------

-  | 对于从场上·墓地·除外发动的诱发类效果而言，在满足发动条件时还没有适用的场合，连锁处理后不能发动。
   | 「`黯黑之魔王 迪亚波罗斯`_」\ `18/5/10 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=9000&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__\ 等，有的效果会记述『\ **这张卡**\ 在自己场上·墓地存在』，目前为止是多余记述，结果没有区别。
   | 不过，陷阱卡的诱发类效果在这个状况基本上可以发动。记述了『这张卡在场上·魔法·陷阱卡区域存在』或效果处理是自身破坏等，那个诱发类效果在卡的发动同1连锁块不能发动的场合，目前难以判断。
   | 例：
   | 「`同盟格纳库`_」卡的发动时，连锁发动「`活死人的呼声`_」把机械族·光属性的同盟怪兽特殊召唤的场合，这个时点「`同盟格纳库`_」的效果还未适用，连锁处理完毕时不能发动②效果。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=19471&request_locale=ja>`__
   | 以「`芳香法师 茉莉`_」为对象发动「`活死人的呼声`_」，连锁发动「`湿润之风`_」的②效果恢复基本分，这个时点「`芳香法师 茉莉`_」还不在场上，连锁处理完毕时不会发动②效果。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=15493&request_locale=ja>`__
   | 我方「`战华史略-大丈夫之义`_」「`玄化次元`_」卡的发动时，对方连锁发动效果特殊召唤怪兽的场合，这组连锁处理后这张「`战华史略-大丈夫之义`_」「`玄化次元`_」可以发动①效果。
   | 我方「`玄化次元`_」卡的发动时，对方连锁发动效果除外我方其他「`玄化`_」卡的场合，这组连锁处理后这张「`玄化次元`_」不能发动②效果。
   | 我方「`捕食惑星`_」卡的发动时，对方连锁发动效果让有捕食指示物放置的怪兽从场上离开的场合，连锁处理后这张「`捕食惑星`_」不会发动①效果。
   | 我方「`虚无空间`_」卡的发动时，对方连锁发动「`旋风`_」把我方另1张魔法·陷阱卡破坏送去墓地的场合，这组连锁处理后这张「`虚无空间`_」不会发动②效果。
   | 我方「`PSY骨架加速器`_」卡的发动时，对方连锁发动效果破坏我方场上的「`PSY骨架`_」卡的场合，「`PSY骨架加速器`_」的②效果在卡的发动时不能发动，连锁处理后这张「`PSY骨架加速器`_」仍然不能发动②效果。
   | 对方发动「`命运的分岔道`_」，我方连锁进行「`俱舍怒威族的准备`_」卡的发动的场合；或者，我方进行「`俱舍怒威族的准备`_」卡的发动，对方连锁发动「`命运的分岔道`_」的场合，连锁处理后这张「`俱舍怒威族的准备`_」不能发动②效果。
   | 我方场上有「`亚马逊`_」怪兽卡存在，我方进行「`亚马逊拜谒间`_」卡的发动，对方连锁发动效果特殊召唤怪兽的场合，处理后可以发动「`亚马逊拜谒间`_」的②效果。
   | 「`精灵狩人`_」卡的发动同1连锁块不能发动②效果。我方「`精灵狩人`_」卡的发动时，对方连锁发动效果特殊召唤了原本持有者是我方的效果怪兽的场合，处理后可以发动「`精灵狩人`_」的②效果。

-  | 可以从手卡·墓地发动的诱发类效果，如果满足条件前在手卡，满足条件后在墓地，也不能发动。
   | 例：
   | 场上存在「`王宫的通告`_」，怪兽发动效果时，丢弃手卡的「`天空圣骑士 阿克珀耳修斯`_」发动「`天罚`_」，处理时没有把那个怪兽的效果发动无效，但仍然是『反击陷阱卡发动的场合』，而处理后「`天空圣骑士 阿克珀耳修斯`_」在墓地，不在手卡，不能发动①效果。
   | 不受陷阱效果影响的怪兽发动效果时，丢弃手卡的「`天空圣骑士 阿克珀耳修斯`_」发动「`天罚`_」，处理时没有把那个怪兽的效果发动无效，但仍然是『反击陷阱卡发动的场合』，而处理后「`天空圣骑士 阿克珀耳修斯`_」在墓地，不在手卡，不能发动①效果。
   | 「`机械天使的绝对仪式`_」的①效果或者「`瓦尔基鲁斯之影灵衣`_」的②效果处理时，解放了手卡「`无限起动 压路机`_」的场合，不管是否还解放了其他机械族·地属性怪兽，处理后在墓地的这只「`无限起动 压路机`_」不能发动①效果。
   | 「`炎王的孤岛`_」的①效果破坏了手卡的「`圣炎王 大鹏不死鸟`_」送去墓地，处理后墓地的这张「`圣炎王 大鹏不死鸟`_」不能发动①效果。\ `23/9/8 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=24007&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__

○○存在·不存在的条件
-----------------------

-  | 「`北极天熊-大灰熊`_」的②效果、「`龙辉巧-扶筐增二`_」的③效果这样，『○○存在的状态，xx的场合』的效果，需要在『xx』的时点，已经满足『○○存在的状态』，即使连锁处理后不再满足这个状态也没关系。
   | 如果在『xx』的时点，不满足『○○存在的状态』，即使在连锁处理后满足『○○存在的状态』，也不能发动。
   | 例：
   | 我方场上存在1只「`北极天熊`_」怪兽，对方以这只怪兽为对象发动「`雷破`_」，我方连锁发动手卡「`北极天熊-大灰熊`_」的①效果时，「`北极天熊-大灰熊`_」特殊召唤成功的时点场上存在其他的「`北极天熊`_」怪兽，这个连锁处理后，可以发动「`北极天熊-大灰熊`_」的②效果。

.. attention::

   | 记述『○○存在，xx的场合』的效果，不按上文处理，而是和下方『○○的场合，若○○存在·不存在才能发动』的效果处理一致。
   | 这类文本实际是『○○的场合，若○○存在·不存在才能发动』的旧文本。
   | 例：
   | 「`邪恶★双子 姬丝基勒`_」的旧文本是『自己场上有「`璃拉`_」怪兽存在，这张卡特殊召唤的场合』，新文本是『这张卡特殊召唤的场合，若自己场上有「`璃拉`_」怪兽存在则能发动』，实际处理没有变化。

-  | 记述了『没有○○存在』『○○的场合，若○○存在·不存在才能发动』的诱发类效果，是在连锁处理后的时点才判断是否满足这些条件，如果不满足，不能发动。
   | 例：
   | 「`魔法回收士`_」的效果把「`超重武者 手套-V`_」送去墓地，再让墓地1张魔法卡回到卡组，处理后墓地没有魔法·陷阱卡存在的场合，可以发动「`超重武者 手套-V`_」的①效果。
   | 以场上的「`邪恶★双子星 姬丝基勒·璃拉`_」为对象发动「`雷破`_」，连锁以墓地的「`邪恶★双子 姬丝基勒`_」为对象发动「`活死人的呼声`_」的状况，连锁处理完毕时场上不存在「`邪恶★双子星 姬丝基勒·璃拉`_」，「`邪恶★双子 姬丝基勒`_」的①效果不能发动。\ `21/4/18 <https://yugioh-wiki.net/index.php?%A5%A4%A5%D3%A5%EB%A5%C4%A5%A4%A5%F3#faq>`__
   | 以墓地的「`邪恶★双子星 姬丝基勒·璃拉`_」为对象发动「`死者苏生`_」，连锁以墓地的「`邪恶★双子 姬丝基勒`_」为对象发动「`活死人的呼声`_」的状况，连锁处理完毕时场上存在「`邪恶★双子星 姬丝基勒·璃拉`_」，「`邪恶★双子 姬丝基勒`_」的①效果可以发动。\ `21/4/18 <https://yugioh-wiki.net/index.php?%A5%A4%A5%D3%A5%EB%A5%C4%A5%A4%A5%F3#faq>`__
   | 以自己场上仅存的1只怪兽为对象发动「`对死者的供奉`_」，连锁以墓地的「`直播☆双子 姬丝基勒`_」为对象发动「`活死人的呼声`_」的状况，连锁处理完毕时自己场上不存在「`直播☆双子 姬丝基勒`_」以外的怪兽，可以发动「`直播☆双子 姬丝基勒`_」的①效果。\ `21/4/18 <https://yugioh-wiki.net/index.php?%A5%E9%A5%A4%A5%D6%A5%C4%A5%A4%A5%F3#faq>`__
   | 自己场上没有怪兽的状况，以自己墓地的1只怪兽为对象发动「`死者苏生`_」，连锁以墓地的「`直播☆双子 姬丝基勒`_」为对象发动「`活死人的呼声`_」的状况，连锁处理完毕时自己场上存在「`直播☆双子 姬丝基勒`_」以外的怪兽，不能发动「`直播☆双子 姬丝基勒`_」的①效果。\ `21/4/18 <https://yugioh-wiki.net/index.php?%A5%E9%A5%A4%A5%D6%A5%C4%A5%A4%A5%F3#faq>`__

控制权夺取
--------------

-  | 「`假面英雄 暗爪`_」等，在发动条件中记述了『自己』『对方』的效果，如『对方回合』『被对方○○』等，在连锁处理中满足发动条件，之后控制权转移的场合，另1个玩家并不满足发动条件，结果不能发动。
   | 例：
   | 以对方场上的「`机械龙 动力工具`_」为对象发动「`强夺`_」的场合，得到控制权后不能发动①效果；在对方回合，我方发动「`大日女之御巫`_」的③效果，把「`强夺`_」装备给对方「`机械龙 动力工具`_」，得到控制权后不能发动①效果。
   | 对方发动「`强欲而贪欲之壶`_」，作为cost把卡组最上方10张卡里侧表示除外后，连锁发动「`敌人控制器`_」，夺取了我方「`No.89 电脑兽 系统破坏神`_」的控制权的场合，处理后在对方场上的「`No.89 电脑兽 系统破坏神`_」不能发动③效果。\ `17/7/28 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=21045&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
   | 我方发动「`强制转移`_」，并连锁发动「`隐居者的猛毒药`_」，恢复基本分后，「`芳香法师 茉莉`_」的控制权转移给对方的场合，连锁处理后其效果不会发动。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=15491&request_locale=ja>`__
   | 「`魔弹射手 狂野`_」的发动条件没有记述『自己』『对方』，我方在对方「`魔弹射手 狂野`_」相同纵列发动「`强制转移`_」，得到控制权后不管放在哪个怪兽区域，处理后也可以发动「`魔弹射手 狂野`_」的①效果；我方在对方「`魔弹射手 狂野`_」不同纵列发动「`强制转移`_」，得到控制权后不管放在哪个怪兽区域，处理后也不能发动「`魔弹射手 狂野`_」的①效果。\ `23/4/23 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=11752&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
   | 自己「`电子龙·新星`_」的控制权被对方夺取后，再被效果送去墓地的场合，不能发动效果。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=11317&request_locale=ja>`__
   | 自己「`永远的淑女 贝阿特丽切`_」的控制权被对方夺取后，再被战斗·效果破坏的场合，不能发动②效果。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=16938&request_locale=ja>`__
   | 自己「`传说的渔人二世`_」的控制权被对方夺取后，再被战斗破坏的场合，由于这部分没有记述『被对方○○』，可以发动③效果。\ `17/7/28 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=21090&request_locale=ja>`__
   | 「`黑魔女 迪亚贝尔斯塔尔`_」的③效果是在原本持有者来看的对方回合，从原本持有者的手卡·场上送去墓地的场合才能发动。从对方场上送去我方墓地的场合不能发动。\ `23/7/22 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=4&cid=19148&request_locale=ja>`__

   .. note::

      | 这个的判断逻辑是从场上·墓地两方看都得满足发动条件。
      | 以控制权被对方夺取的「`电子龙·新星`_」被「`黑洞`_」破坏为例：
      | 假如是对方发动的「`黑洞`_」，由于对方场上的「`电子龙·新星`_」是被对方的「`黑洞`_」破坏的，这个「`电子龙·新星`_」不满足『被对方的效果送去墓地』发动条件。
      | 假如是我方发动的，由于送去自己墓地的「`电子龙·新星`_」是被我方的效果破坏的，这个「`电子龙·新星`_」仍然不满足发动条件。
      | 所以无论被谁的效果送去墓地，都不能发动效果。

   -  | 「`炎斩机 终末西格马`_」「`光道圣女 密涅瓦`_」「`天霆号 阿宙斯`_」等，记述『被战斗或者对方的效果破坏』的效果，原本持有者是我方的怪兽，在对方场上被战斗破坏的场合，可以发动这个效果；在对方场上被效果破坏的场合，不能发动这个效果。
      | 例：
      | 原本持有者是我方的「`真龙魔王 卓辉星·拼图`_」在对方场上被战斗破坏的场合，送去我方墓地后我方可以发动②效果；在对方场上被效果破坏的场合，双方都不能发动②效果。\ `25/7/26 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=15785&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__

其他特殊时点
---------------

-  | 结束阶段的手札调整之后，没有连锁发生的场合，不能另开连锁发动里侧的卡片的任意效果。此外，『结束阶段（才能）发动』的诱发类效果不能在手札调整之后发动。
   | 结束阶段的手卡调整之后，只能开1个连锁，这个连锁处理后再有诱发类效果满足条件也不能再发动。
   | 例：
   | 结束阶段进行手卡调整而丢弃了「`彼岸的恶鬼 格拉菲亚卡内`_」的场合，其③效果可以发动。把「`彼岸的恶鬼 齐里亚托`_」特殊召唤时，自己场上存在「`彼岸`_」怪兽以外的怪兽，导致这只「`彼岸的恶鬼 齐里亚托`_」因自身②效果被破坏的场合，这只「`彼岸的恶鬼 齐里亚托`_」不能再发动③效果。\ `20/4/1 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=22996&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
   | 结束阶段的手卡调整时，手卡7张，丢弃了「`未界域的尼斯水怪`_」，发动「`未界域的尼斯水怪`_」的②效果，手卡再次7张，再次进行手卡调整，丢弃「`未界域的大脚怪`_」的场合，不能发动「`未界域的大脚怪`_」的②效果。\ `24/8/1 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=24089&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__

-  | 回合结束后，下个回合尚未开始的状况，这之间没有时点，公开情报的诱发类效果满足发动条件的场合，即使是必发效果也不能发动。
   | 另外，由于回合已经结束，『直到结束阶段』适用的效果不会适用。
   | 例：
   | 自己场上存在因「`琰魔龙 红莲魔·渊`_」的①效果而无效的「`千查万别`_」以及2只「`三眼怪`_」，回合结束后「`千查万别`_」的①效果恢复适用，「`三眼怪`_」送去墓地的场合，①效果不会发动。
   | 发动「`精确防御`_」，特殊召唤了「`彼岸的恶鬼 法尔法雷洛`_」，回合结束时自己场上存在其他怪兽，「`彼岸的恶鬼 法尔法雷洛`_」因自身②效果而被破坏的场合，不能发动③效果。\ `25/4/11 <https://yugioh-wiki.net/index.php?%C8%E0%B4%DF#faq2>`__
   | 自己场上存在的「`彼岸的恶鬼 格拉菲亚卡内`_」被「`禁忌的圣杯`_」直到回合结束时无效，然后「`飞翔的G`_」特殊召唤到自己场上，回合结束后「`彼岸的恶鬼 格拉菲亚卡内`_」效果开始适用而立即被自身永续效果破坏，但由于自己回合已经结束，对方回合尚未开始，不能发动③效果。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=8021&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
   | 自己场上存在的「`彼岸的恶鬼 格拉菲亚卡内`_」被「`禁忌的圣杯`_」直到回合结束时无效，然后「`飞翔的G`_」特殊召唤到自己场上，回合结束后「`彼岸的恶鬼 格拉菲亚卡内`_」效果开始适用而立即被自身永续效果破坏时，之前发动的「`绒儿的魔法阵`_」不能把对方「`死灵的引诱`_」造成的伤害变成0，而「`死亡袋熊`_」就可以。\ `17/10/26 <http://yugioh-wiki.net/index.php?%A5%A8%A5%F3%A5%C9%A5%D5%A5%A7%A5%A4%A5%BA#faq2>`__

-  | 有关伤害步骤的内容见\ :ref:`伤害步骤`\ 以及\ :ref:`伤害计算后`\ 和\ :ref:`伤害步骤结束时`\ 。

-  | 其他：
   | 「`终焉之地`_」等在效果处理中把魔法·陷阱卡发动时，「`娱乐伙伴 天空魔术家`_」的①效果等，『魔法·陷阱卡发动的场合』诱发的效果能否发动比较复杂，详见\ :ref:`在效果处理中发动魔法·陷阱卡`\ 。
   | 「`魔法神灯`_」「`魔术臂盾`_」等使「`No.39 希望皇 霍普`_」「`缝制恐龙`_」等成为攻击对象并进行伤害计算的场合，连锁处理后这些怪兽即使还在场上，其『被选择作为攻击对象的场合』的效果即使必发也不会发动。

   .. attention::
   
      | 效果处理只是转移攻击对象，没有进行伤害计算的场合，『被选择作为攻击对象的场合』的效果不会错过时点，连锁处理后如果还在场上，可以发动效果。
      | 例：
      | 自己场上存在里侧表示的「`反射镜力龙`_」以及装备了「`守护者之力`_」的「`苹果魔术少女`_」。对方用怪兽攻击这只「`苹果魔术少女`_」时，我方在连锁1发动「`守护者之力`_」的①效果，连锁2发动「`苹果魔术少女`_」的①效果，连锁3发动「`停战协定`_」让「`反射镜力龙`_」变成表侧表示的场合，如果「`苹果魔术少女`_」的①效果让「`巧克力魔术少女`_」特殊召唤成为攻击对象，连锁处理后这只「`巧克力魔术少女`_」的②效果可以发动（这个时点「`反射镜力龙`_」的①效果错过时点不能发动）。之后这只「`巧克力魔术少女`_」的②效果处理完毕时，「`反射镜力龙`_」的①效果可以发动。如果「`苹果魔术少女`_」的①效果让「`浆果魔术少女`_」或「`青色眼睛的少女`_」特殊召唤成为攻击对象，「`浆果魔术少女`_」或「`青色眼睛的少女`_」的②效果错过时点不能发动。

1组连锁中多次满足发动条件
=============================

魔法·陷阱·怪兽卡的诱发类效果在1组连锁中多次满足条件，且这个效果没有发动次数限制的状况：

-  | 记述『每次○○发动』的效果，在要发动效果的时点，满足了几次条件，就可以发动几次。
   | 例：
   | 1组连锁中解放了2次怪兽，连锁处理后「`六花圣 泪滴花束雪花莲`_」的②效果会组成连锁发动2次。\ `20/3/6 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=22979&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
   | 1组连锁中受到2次战斗伤害以外的伤害，连锁处理后「`噩梦之拷问室`_」的效果会组成连锁发动2次。\ `17/7/28 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=20805&request_locale=ja&keyword=&tag=-1>`__
   | 1组连锁中受到2次效果伤害，连锁处理后「`暗黑方界邪神 深红之挪婆·三神一体`_」的④效果会组成连锁发动2次，玩家自己选择分别是对应哪次效果伤害发动。\ `17/7/28 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=6234&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
   | 「`小世界现象`_」的①效果处理时，不在同1个时点里侧表示除外了2次卡片，处理后「`俱舍怒威族的香格里拉茧`_」的②效果可以组成连锁发动2次。\ `23/10/23 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=24018&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__

-  | 记述『○○的场合』诱发的效果，目前难以判断。

   -  | 以下是可以发动多次的效果。
      | 例：
      | 对方在1组连锁上2次把植物族怪兽特殊召唤，连锁处理后对方「`超越死线`_」的效果会自身组成连锁发动2次。
      | 给「`甲虫装机 豆娘`_」装备中的「`甲虫装机 大黄蜂`_」发动③效果把自身送去墓地，破坏这只「`甲虫装机 豆娘`_」的另1张装备卡的场合，处理后「`甲虫装机 豆娘`_」的②效果可以自身连锁发动2次。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=11849&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
      | 「`科技属 超图书馆员`_」在场上存在，连锁发动2张「`紧急同调`_」，在一组连锁上进行了2次S召唤，处理后「`科技属 超图书馆员`_」的①效果会自身组成连锁发动2次。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=10706&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
      | 对方回合1组连锁中特殊召唤了2次「`古遗物`_」怪兽，连锁处理后「`古遗物 商神杖`_」的效果会自身组成连锁发动2次。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=13083&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
      | 1组连锁中自己场上的「`芳香`_」怪兽2次被效果破坏送去墓地，连锁处理后「`芳香花园`_」的②效果会自身组成连锁发动2次。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=15544&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
      | 1组连锁上多次召唤·特殊召唤了等级4以上的怪兽，连锁处理完毕时「`鬼计猫娘`_」的效果会发动多次。\ `24/7/27 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=4&cid=10909&request_locale=ja>`__
      | 1组连锁上多次召唤·反转召唤·特殊召唤了天使族怪兽，连锁处理完毕时「`雅典娜`_」的②效果会发动多次。\ `24/7/27 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=4&cid=7571&request_locale=ja>`__

   -  | 以下是只能发动1次的效果。
      | 例：
      | 对方在1组连锁上2次把植物族怪兽特殊召唤，连锁处理后我方「`超重武者 兜-10`_」的①效果只能发动1次。
      | 发动「`升阶魔法-削魂之力`_」在「`嘣床`_」指定的区域特殊召唤2次效果怪兽后，「`嘣床`_」的效果只能发动1次。
      | 1组连锁中从墓地特殊召唤了2次怪兽，连锁处理后「`零冰之魔妖-雪女`_」的③效果只能发动1次。\ `19/11/22 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=22889&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
      | 1组连锁中多次特殊召唤了「`PSY骨架`_」怪兽，连锁处理后「`PSY骨架回路`_」的①效果只能发动1次。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=4&cid=12075&request_locale=ja>`__
      | 1组连锁中对方发动了多个卡的效果，连锁处理后「`幻煌之都 帕西菲斯`_」的②效果只能发动1次。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=12548&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
      | 1组连锁中从墓地以外特殊召唤了多次怪兽，连锁处理后「`巨神龙的遗迹`_」的①效果只能发动1次，不过，这个连锁上从墓地以外特殊召唤的怪兽全部无效。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=18435&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
      | 1组连锁中多次在连接怪兽的连接端特殊召唤了怪兽，连锁处理后「`拓扑逻辑轰炸龙`_」的①效果只能发动1次。\ `17/5/25 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=17790&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
      | 1组连锁中对方场上的怪兽多次被战斗·效果破坏送去墓地，连锁处理后「`使破坏剑的高手-破坏剑士`_」的②效果只能发动1次，从被破坏的那些怪兽中选择1只发动。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=17438&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
      | 发动「`愚蠢的埋葬`_」从卡组把卡送去墓地后，「`愚蠢的埋葬`_」也从场上送去墓地，这个状况「`虚无空间`_」的②效果在处理后也只发动1次。\ `20/11/29 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=12929&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
      | 在1组连锁上，多个连锁块的效果处理让怪兽被破坏的状况，连锁处理后「`No.38 希望魁龙 银河巨神`_」的③效果只发动1次。这个效果处理时，对象怪兽可以上升破坏的怪兽中任意1只怪兽的原本攻击力数值。\ `23/5/13 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=17974&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
      | 里侧表示的反转怪兽在1组连锁上反转了2次的场合，处理后只能发动1次反转诱发的效果。\ `25/8/9 <https://yugioh-wiki.net/index.php?%A5%EA%A5%D0%A1%BC%A5%B9%A5%E2%A5%F3%A5%B9%A5%BF%A1%BC#faq>`__

.. _同一时点发动多个诱发类效果:

同一时点发动多个诱发类效果
==========================

同一时点满足多个诱发类效果的发动条件，都要发动的场合，依照以下的顺序组成连锁。另外，\ **有多个同一顺序的效果**\ 发动的场合，可以按照该玩家的喜好把那些效果排列连锁，这就叫\ **自排连锁**\ 。

1. 回合玩家的必发的诱发类效果
2. 非回合玩家的必发的诱发类效果
3. 回合玩家的公开情报的选发的诱发类效果
4. 非回合玩家的公开情报的选发的诱发类效果
5. 回合玩家的必发的诱发即时类效果
6. 非回合玩家的必发的诱发即时类效果
7. 此时，优先权发生转移，这组连锁最后发动效果的玩家把优先权转移给对方，由对方先选择是否发动2速以上的其他效果。

.. note::

   | 以上1-6的效果顺序都和那些效果的咒文速度以及优先权没有任何关系。不论1-6之前优先权在哪个玩家，1-6的效果都只按这个顺序来依次发动，并且在7只根据最后一个效果由谁发动而变成另1个玩家持有优先权。
   | 此外，7类效果发动后，满足5-6类效果发动条件的场合，先按5-6的顺序发动这两类效果，再转移优先权。
   | 官方规则书原文在类似部分引入了『优先度』的概念，如必发效果的优先度是1。由于优先度这个词只在效果排序时出现，为了避免和优先权混淆，可以无视这个词，记住以上顺序即可。

| 例：
| 自己回合「`元素英雄 天空侠`_」召唤成功时的效果顺序是3，「`突破技能`_」「`激流葬`_」等2速以上效果顺序是7，因此必须先选择是否发动「`元素英雄 天空侠`_」的效果，再选择是否发动「`突破技能`_」「`激流葬`_」。
| 「`装弹枪管龙`_」的②效果咒文速度是2，顺序是7，而「`连接栗子球`_」的①效果是公开区域的1速选发诱发类效果，顺序是4。「`装弹枪管龙`_」攻击宣言时，先决定「`连接栗子球`_」的①效果是否发动，再决定「`装弹枪管龙`_」的②效果是否发动。

.. note::

   | 1个诱发类效果发动，连锁发生后，才满足另1个诱发类效果的发动条件的场合，不是同一时点满足发动条件，不能连锁发动。
   | 换句话说，连锁上的每个诱发类效果，需要在连锁发生之前就满足发动条件，并且，在实际要发动时，必须仍然满足发动条件。
   | 例：
   | 我方墓地存在「`黑魔术师`_」，场上存在「`黑魔术少女`_」「`超魔导师-黑魔术师徒`_」，对方对这只「`超魔导师-黑魔术师徒`_」发动「`雷破`_」，我方连锁发动「`旋风`_」等速攻魔法的场合，连锁处理后的时点我方墓地不存在「`黑魔术少女`_」，「`超魔导师-黑魔术师徒`_」的②效果不能发动。即使我方在这时解放场上的「`黑魔术少女`_」来发动「`魔术师之杖`_」的②效果，在连锁1的cost时墓地出现了「`黑魔术少女`_」，也不能再连锁发动「`超魔导师-黑魔术师徒`_」的②效果。
   | 我方场上存在「`刻魔 落泪之日`_」，对方场上存在「`“K9案件”`_」的状况，对方发动效果特殊召唤「`K9-66a号 霜妖`_」时（攻击力因「`刻魔 落泪之日`_」的②效果下降600是1400），我方发动「`疯帽黑客`_」的①效果，这时对方「`“K9案件”`_」的②效果立即适用，「`K9-66a号 霜妖`_」的攻击力上升900是2300的状况，这个时点不再满足「`断绝的落穴`_」的发动条件，而组成连锁之前不满足「`奈落的落穴`_」的发动条件，结果我方不能连锁发动「`奈落的落穴`_」也不能连锁发动「`断绝的落穴`_」。

   | 在连锁发生之前满足发动条件，但是因为不入连锁的效果等不能发动的状况，在连锁发生后因cost等，变得可以发动的场合，公开状态的诱发类效果不能连锁发动。
   | \ :ref:`快速效果`\ 以及非公开状态的诱发类效果可以连锁发动。
   | 例：
   | 自己怪兽区域存在1只「`无形噬体`_」怪兽，P区域「`无形噬体 忧郁`_」的效果适用中，「`究极变异态昆虫女王`_」攻击把对方不死族怪兽战斗破坏，解放这只「`无形噬体`_」怪兽发动②效果的场合，「`无形噬体 忧郁`_」的P效果不适用，「`真红眼不尸龙`_」的②效果可以连锁发动。（在连锁发生前，这2个诱发类效果单独来看都可以发动，「`无形噬体 忧郁`_」只是不让连锁发动）
   | 自己场上存在「`修禅僧 元道`_」，自己发动卡的效果把「`黑混沌之魔术师·黑混沌极魔导`_」特殊召唤成功时，解放「`修禅僧 元道`_」发动①效果的场合，对方场上攻击表示的「`龙大神`_」的①效果或「`超级运动员 强壮阻挡员`_」的②效果仍然不能发动。（在连锁发生前，因为「`修禅僧 元道`_」的效果适用中，这2个诱发类效果都不能发动）
   | 对方场上存在装备了「`钢银铠甲`_」的怪兽，对方用其他怪兽为素材S召唤「`白森林的魔性 濡血蝠`_」成功时，把「`钢银铠甲`_」送去墓地作为cost发动①效果的时点，我方不能连锁发动「`复烙印`_」的②效果，但可以对那只「`白森林的魔性 濡血蝠`_」发动「`朔夜时雨`_」的①效果或「`黄金荣耀-开启引擎`_」。
   | 对方场上存在「`神数的辉迹`_」，对方S召唤「`白森林的魔性 濡血蝠`_」成功时，把「`神数的辉迹`_」送去墓地作为cost发动①效果的时点，我方不能连锁发动「`复烙印`_」的②效果，但可以对那只「`白森林的魔性 濡血蝠`_」发动「`黄金荣耀-开启引擎`_」，也可以发动「`PSY骨架装备·α`_」的①效果。
   | 我方怪兽区域存在「`深渊之结界像`_」「`混沌之黑魔术师`_」，我方发动「`混沌形态`_」，解放「`混沌之黑魔术师`_」仪式召唤「`黑混沌之魔术师·黑混沌极魔导`_」成功时，把「`深渊之结界像`_」解放发动那个①效果时，我方可以连锁发动非公开状态的手卡的「`星尘尾迹`_」的①效果，不能连锁发动墓地或公开状态的手卡的「`星尘尾迹`_」的①效果。

-  | 墓地魔法·陷阱卡的诱发类效果，和场上已经表侧表示存在的魔法卡的诱发类效果，\ **顺序是1·2·3·4**\ 。
   | 场上已经表侧表示存在的陷阱卡的\ **必发**\ 诱发类效果，\ **顺序是1·2**\ 。
   | 例：
   | 对方召唤「`元素英雄 天空侠`_」，在其选择是否发动效果之前，我方已经表侧表示的「`机壳的再星`_」必须作为连锁1发动效果，之后「`元素英雄 天空侠`_」要发动的场合作为连锁2发动组成连锁。就结果而言「`元素英雄 天空侠`_」的效果已经适用了。
   | 「`影依的原核`_」和「`影依刺猬`_」被「`影依融合`_」的效果送去墓地，在融合召唤成功时发动效果的场合，尽管「`影依的原核`_」是陷阱效果，由于在同一顺序，可以自行排列两者发动的效果的连锁顺序。结果「`影依刺猬`_」可以连锁「`影依的原核`_」的效果发动。
   | 墓地的「`方界合神`_」的②效果以及「`强韧！无敌！最强！`_」的②效果，在和手卡诱发的「`妖醒龙 幼生狱风神`_」「`存档海马`_」的①效果组成连锁时，只能作为连锁1，不能连锁它们来发动。

   .. attention::

      | 场上·墓地的陷阱卡如果持有的是特定阶段发动的诱发类效果：
      | 必发效果顺序可能是1·2，也可能是7，如果不在下方例子中，只能向事务局确认。
      | 选发效果顺序是7。
      | 例：
      | 准备阶段发动「`鬼签`_」时，可以在同一连锁块发动①效果。准备阶段2张「`鬼签`_」的①效果可以连锁发动。
      | 多张「`女武神的契约书`_」在准备阶段都要发动③效果的场合，可以组成连锁发动。\ `17/3/16 <https://yugioh-wiki.net/index.php?%A1%D4%C0%EF%B2%B5%BD%F7%A4%CE%B7%C0%CC%F3%BD%F1%A1%D5#faq>`__
      | 对方的结束阶段，2张表侧表示的「`通灵盘`_」的①效果不能组成连锁发动，也不能连锁其它2速效果来发动，必须在得到优先权的场合在连锁1发动。「`海造贼-大航海`_」的②效果也一样。
      | 2张「`能力吸收石`_」「`拷问车轮`_」「`武神隐`_」「`真实之眼`_」「`哥布林小役人`_」「`救世主之蚁地狱`_」在特定阶段必发的效果是否可以组成连锁发动，\ :ref:`调整中`\ 。
      | 「`黄金乡的盗墓者`_」「`黄金乡的守护者`_」的②效果在结束阶段可以组成连锁发动。此外，对方在结束阶段发动「`D.D. 乌鸦`_」的①效果时，这些效果也可以连锁发动。「`烙印之兽`_」的②效果也一样。
      | 墓地多张「`真红莲之茧`_」的③效果可以组成连锁发动。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=16823&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__

-  | 场上已经表侧表示存在的陷阱卡的选发诱发类效果，\ **顺序基本上是3·4**\ 。
   | 此外，因「正正堂堂」等效果手卡公开，且可以从手卡发动陷阱卡的场合，\ **顺序只能是7**\ 。
   | 例：
   | 我方用「`炼装融合`_」融合召唤「`炼装勇士·精金`_」成功时，必须先决定是否发动我方场上已经表侧表示的「`炼装联合`_」的①效果。如果放弃发动，对方发动「`超重武者 兜-10`_」的①效果时，我方连锁发动「`霞之谷的巨神鸟`_」的①效果的状况，此时不能再连锁发动「`炼装联合`_」的①效果。
   | 场上存在「`仪式之钟`_」，双方手卡公开，我方适用了「`处刑人-摩休罗`_」①效果的回合，我方用「`炼装融合`_」融合召唤「`炼装勇士·精金`_」成功时，我方手卡公开的「`炼装联合`_」要发动的场合，必须先让对方决定是否发动「`超重武者 兜-10`_」的①效果作为连锁1，不能在这之前从手卡发动「`炼装联合`_」。不管是否在「`炼装联合`_」卡的发动同时进行①效果的发动，都是如此。

   .. attention::

      | 特别地，『攻击宣言时』任意发动的，在墓地或已经在场上表侧表示存在的陷阱卡的效果，\ **顺序可以是3·4，也可以是7**\ 。
      | 例：
      | 在对方怪兽的攻击宣言时，我方墓地的「`彩虹栗子`_」「`幻影骑士团 影佑`_」「`调皮宝贝的大作战`_」的②效果和场上盖放的「`神圣防护罩 -反射镜力-`_」以及已经表侧表示存在的「`光之护封灵剑`_」「`旅人的试练`_」的①效果都要发动的场合，「`彩虹栗子`_」必须在「`神圣防护罩 -反射镜力-`_」之前发动，其他陷阱卡的效果可以以任意的顺序（在「`彩虹栗子`_」和「`神圣防护罩 -反射镜力-`_」之前、中、后都可以）组成连锁发动。此外，如果不存在「`神圣防护罩 -反射镜力-`_」，剩余卡的效果可以以任意的顺序组成连锁发动。

-  | 记述在『战斗阶段·战斗步骤』发动的诱发效果，只能在连锁1发动，即使攻击宣言时也不能互相连锁发动。
   | 记述在『攻击宣言时』发动的诱发类效果要发动的场合，这类效果不能发动。
   | 例：
   | 在攻击宣言时的效果处理后的快速时点，可以先于「`强制脱出装置`_」发动怪兽区域「`娱乐伙伴 颠倒蛙`_」的①效果、「`水晶龙`_」的①效果。
   | 通过「`二重召唤`_」的效果，1回合召唤了2只「`高速战士`_」的状况，这2只「`高速战士`_」在战斗阶段的攻击宣言之前，攻击宣言时，攻击宣言后的战斗步骤内，都不能组成连锁发动①效果，只能1只发动①效果并处理后，再发动1只的①效果。
   | 「`宇宙人马兽`_」向守备表示怪兽攻击的攻击宣言时，对方可以先发动「`连接栗子球`_」的①效果，这时「`宇宙人马兽`_」不能连锁发动①效果。「`高速战士`_」的①效果、怪兽区域「`娱乐伙伴 颠倒蛙`_」①效果的处理也一样，攻击宣言时的诱发效果发动的场合，不能连锁发动，只能在这组连锁处理后的战斗步骤发动。
   | 对方回合，我方发动「`对手见冤家`_」召唤了「`高速战士`_」后，对方用「`恩底弥翁的统领`_」攻击「`高速战士`_」时，怪兽区域「`恩底弥翁的统领`_」的①效果可以先发动，结果「`高速战士`_」不能连锁发动①效果，只能在这个连锁处理后发动。

-  | \ 从手卡发动的诱发效果_\ ，尽管是1速，\ **顺序是7**\ 。
   | 因「正正堂堂」等效果手卡公开的场合，\ **顺序回到3·4**\ 。
   | 例：
   | 我方场上存在「`No.39 希望皇 霍普`_」，墓地存在「`彩虹栗子球`_」，手卡存在「`彩虹栗子球`_」，对方「`十二兽 猪弓`_」的直接攻击宣言时，我方「`No.39 希望皇 霍普`_」和墓地的「`彩虹栗子球`_」可以任意决定是否发动和发动顺序来排列连锁，之后才能选择是否发动手卡的「`彩虹栗子球`_」。
   | 「`正正堂堂`_」的效果适用中，「`哥布林德伯格`_」通常召唤成功时，自己先决定「`哥布林德伯格`_」①效果和「`影蜥蜴`_」的效果是否要发动，都发动的场合先自排连锁，再轮到对方决定是否发动「`激流葬`_」。
   | 我方场上存在「`电子龙`_」和装备了「`同调英雄`_」的「`袭击队飞翼`_」，这2只作为素材X召唤「`K9-666号 “杰克组合”`_」，X召唤成功时取除「`袭击队飞翼`_」发动①效果的时点，失去因「`袭击队飞翼`_」为素材而得到的『●这张卡不会成为对方的效果的对象』效果，对方可以立即以这只「`K9-666号 “杰克组合”`_」为对象连锁发动「`朔夜时雨`_」的①效果。但是，如果是我方回合，对方手卡是公开状态，「`朔夜时雨`_」的①效果不能发动。
   | 我方回合，对方「`K9-ØØ号 野狼`_」发动②效果，以自身和另1只怪兽为素材X召唤「`K9-666号 “杰克组合”`_」，X召唤成功时取除「`K9-ØØ号 野狼`_」发动①效果的时点，失去因「`K9-ØØ号 野狼`_」为素材而得到的『●这张卡不会成为对方的效果的对象』效果，我方可以立即以这只「`K9-666号 “杰克组合”`_」为对象连锁发动「`朔夜时雨`_」的①效果。但是，如果我方手卡是公开状态，我方「`朔夜时雨`_」的①效果作为诱发效果顺序在对方「`K9-666号 “杰克组合”`_」的①效果之前，因此我方不能连锁发动「`朔夜时雨`_」的①效果。

   -  | 手卡里，在特定阶段才能发动的诱发类效果，顺序是3·4。
      | 例：
      | 手卡2只「`黄金瓢虫`_」的效果不能组成连锁发动，也不能连锁「`旋风`_」等来发动。

   -  | 「轮回天狗」「永远之魂」「帧缓存火牛」等从场上离开诱发的效果，回到手卡时虽然也是从手卡发动的诱发效果，必发效果\ **顺序是1·2**\ ，选发效果\ **顺序是3·4**\ 。
      | 回到卡组的「纳迦」的必发效果顺序是1·2，卡组的「黑衣大贤者」满足诱发条件时，\ **顺序是7**\ 。

   .. attention:: 这类效果在TCG顺序都是1~4，不是7。实际区别可以参考\ `杖座combo在OCG与TCG的不同与缘由 <https://tieba.baidu.com/p/4766521764>`__\ 。

.. _`直播☆双子 姬丝基勒`: https://ygocdb.com/card/name/直播☆双子%20姬丝基勒
.. _`齿车街`: https://ygocdb.com/card/name/齿车街
.. _`琰魔龙王 红莲魔·厄`: https://ygocdb.com/card/name/琰魔龙王%20红莲魔·厄
.. _`平等交换`: https://ygocdb.com/card/name/平等交换
.. _`嘣床`: https://ygocdb.com/card/name/嘣床
.. _`巨神龙的遗迹`: https://ygocdb.com/card/name/巨神龙的遗迹
.. _`No.38 希望魁龙 银河巨神`: https://ygocdb.com/card/name/No.38%20希望魁龙%20银河巨神
.. _`针虫的巢窟`: https://ygocdb.com/card/name/针虫的巢窟
.. _`帧缓存火牛`: https://ygocdb.com/card/name/帧缓存火牛
.. _`闪刀姬-燎里`: https://ygocdb.com/card/name/闪刀姬-燎里
.. _`日全食之书`: https://ygocdb.com/card/name/日全食之书
.. _`守墓之长`: https://ygocdb.com/card/name/守墓之长
.. _`禁忌的圣枪`: https://ygocdb.com/card/name/禁忌的圣枪
.. _`鬼签`: https://ygocdb.com/card/name/鬼签
.. _`蛊惑陷迹`: https://ygocdb.com/card/name/蛊惑陷迹
.. _`强制转移`: https://ygocdb.com/card/name/强制转移
.. _`星光大道`: https://ygocdb.com/card/name/星光大道
.. _`寄生虫 帕拉赛德`: https://ygocdb.com/card/name/寄生虫%20帕拉赛德
.. _`星尘的祈愿`: https://ygocdb.com/card/name/星尘的祈愿
.. _`绝对王 J革命`: https://ygocdb.com/card/name/绝对王%20J革命
.. _`影依蜥蜴`: https://ygocdb.com/card/name/影依蜥蜴
.. _`甲虫装机 大黄蜂`: https://ygocdb.com/card/name/甲虫装机%20大黄蜂
.. _`魔法封印咒符`: https://ygocdb.com/card/name/魔法封印咒符
.. _`英豪挑战者 夜袭之提灯兵`: https://ygocdb.com/card/name/英豪挑战者%20夜袭之提灯兵
.. _`曲芸之魔术师`: https://ygocdb.com/card/name/曲芸之魔术师
.. _`芳香法师 茉莉`: https://ygocdb.com/card/name/芳香法师%20茉莉
.. _`宙读之魔术士`: https://ygocdb.com/card/name/宙读之魔术士
.. _`次元的裂缝`: https://ygocdb.com/card/name/次元的裂缝
.. _`破坏轮`: https://ygocdb.com/card/name/破坏轮
.. _`三眼怪`: https://ygocdb.com/card/name/三眼怪
.. _`邪恶★双子 姬丝基勒`: https://ygocdb.com/card/name/邪恶★双子%20姬丝基勒
.. _`技能抽取`: https://ygocdb.com/card/name/技能抽取
.. _`蒂奥之虫惑魔`: https://ygocdb.com/card/name/蒂奥之虫惑魔
.. _`便乘`: https://ygocdb.com/card/name/便乘
.. _`黄金乡的守护者`: https://ygocdb.com/card/name/黄金乡的守护者
.. _`魔法回收士`: https://ygocdb.com/card/name/魔法回收士
.. _`魔知青蛙`: https://ygocdb.com/card/name/魔知青蛙
.. _`缝制恐龙`: https://ygocdb.com/card/name/缝制恐龙
.. _`检阅`: https://ygocdb.com/card/name/检阅
.. _`圣灵兽骑 雷鹰`: https://ygocdb.com/card/name/圣灵兽骑%20雷鹰
.. _`元素英雄 新星主`: https://ygocdb.com/card/name/元素英雄%20新星主
.. _`电子化天使-那沙帝弥-`: https://ygocdb.com/card/name/电子化天使-那沙帝弥-
.. _`太阳神之翼神龙-不死鸟`: https://ygocdb.com/card/name/太阳神之翼神龙-不死鸟
.. _`化学结合-D2O`: https://ygocdb.com/card/name/化学结合-D2O
.. _`No.89 电脑兽 系统破坏神`: https://ygocdb.com/card/name/No.89%20电脑兽%20系统破坏神
.. _`传说的渔人二世`: https://ygocdb.com/card/name/传说的渔人二世
.. _`陷阱无力化`: https://ygocdb.com/card/name/陷阱无力化
.. _`光天使 天杖`: https://ygocdb.com/card/name/光天使%20天杖
.. _`流天类星龙`: https://ygocdb.com/card/name/流天类星龙
.. _`光之天穿 巴哈路蒂亚`: https://ygocdb.com/card/name/光之天穿%20巴哈路蒂亚
.. _`拓扑三叶双头蛇`: https://ygocdb.com/card/name/拓扑三叶双头蛇
.. _`魔玩具·冒失鬼`: https://ygocdb.com/card/name/魔玩具·冒失鬼
.. _`伤害转化`: https://ygocdb.com/card/name/伤害转化
.. _`彼岸的恶鬼 齐里亚托`: https://ygocdb.com/card/name/彼岸的恶鬼%20齐里亚托
.. _`魔导书的神判`: https://ygocdb.com/card/name/魔导书的神判
.. _`伪爆炸五星`: https://ygocdb.com/card/name/伪爆炸五星
.. _`神之警告`: https://ygocdb.com/card/name/神之警告
.. _`暗黑界的龙神王 格拉法`: https://ygocdb.com/card/name/暗黑界的龙神王%20格拉法
.. _`反射镜力龙`: https://ygocdb.com/card/name/反射镜力龙
.. _`激流葬`: https://ygocdb.com/card/name/激流葬
.. _`个人欺骗攻击`: https://ygocdb.com/card/name/个人欺骗攻击
.. _`影依融合`: https://ygocdb.com/card/name/影依融合
.. _`芳香`: https://ygocdb.com/?search=芳香
.. _`哥布林德伯格`: https://ygocdb.com/card/name/哥布林德伯格
.. _`斯芬克斯·安德鲁吉尼斯`: https://ygocdb.com/card/name/斯芬克斯·安德鲁吉尼斯
.. _`森之番人 绿狒狒`: https://ygocdb.com/card/name/森之番人%20绿狒狒
.. _`正正堂堂`: https://ygocdb.com/card/name/正正堂堂
.. _`影蜥蜴`: https://ygocdb.com/card/name/影蜥蜴
.. _`影依猎鹰`: https://ygocdb.com/card/name/影依猎鹰
.. _`古遗物`: https://ygocdb.com/?search=古遗物
.. _`超电导战机 皇神磁炮王`: https://ygocdb.com/card/name/超电导战机%20皇神磁炮王
.. _`冥王龙 断罪神`: https://ygocdb.com/card/name/冥王龙%20断罪神
.. _`旋风`: https://ygocdb.com/card/name/旋风
.. _`同盟格纳库`: https://ygocdb.com/card/name/同盟格纳库
.. _`守护者·艾托斯`: https://ygocdb.com/card/name/守护者·艾托斯
.. _`元素英雄 绝对零度侠`: https://ygocdb.com/card/name/元素英雄%20绝对零度侠
.. _`强欲而贪欲之壶`: https://ygocdb.com/card/name/强欲而贪欲之壶
.. _`魔术师`: https://ygocdb.com/?search=魔术师
.. _`真红眼烧灭`: https://ygocdb.com/card/name/真红眼烧灭
.. _`六花圣 泪滴花束雪花莲`: https://ygocdb.com/card/name/六花圣%20泪滴花束雪花莲
.. _`幻变骚灵·泛在羽衣精`: https://ygocdb.com/card/name/幻变骚灵·泛在羽衣精
.. _`剑斗兽`: https://ygocdb.com/?search=剑斗兽
.. _`虫惑的落穴`: https://ygocdb.com/card/name/虫惑的落穴
.. _`简易融合`: https://ygocdb.com/card/name/简易融合
.. _`PSY骨架回路`: https://ygocdb.com/card/name/PSY骨架回路
.. _`元素英雄 熔岩新宇侠`: https://ygocdb.com/card/name/元素英雄%20熔岩新宇侠
.. _`光与暗之龙`: https://ygocdb.com/card/name/光与暗之龙
.. _`除雪机关车 急速除雪车`: https://ygocdb.com/card/name/除雪机关车%20急速除雪车
.. _`大日女之御巫`: https://ygocdb.com/card/name/大日女之御巫
.. _`雷神龙-雷龙`: https://ygocdb.com/card/name/雷神龙-雷龙
.. _`邪龙星-睚眦`: https://ygocdb.com/card/name/邪龙星-睚眦
.. _`虚无空间`: https://ygocdb.com/card/name/虚无空间
.. _`外界异物`: https://ygocdb.com/card/name/外界异物
.. _`影依的原核`: https://ygocdb.com/card/name/影依的原核
.. _`星尘龙`: https://ygocdb.com/card/name/星尘龙
.. _`死之信息`: https://ygocdb.com/?search=死之信息
.. _`大天使 克里斯提亚`: https://ygocdb.com/card/name/大天使%20克里斯提亚
.. _`神速之具足`: https://ygocdb.com/card/name/神速之具足
.. _`神影依·拿非利`: https://ygocdb.com/card/name/神影依·拿非利
.. _`冰灵神 穆兰格雷斯`: https://ygocdb.com/card/name/冰灵神%20穆兰格雷斯
.. _`太阳神之翼神龙`: https://ygocdb.com/card/name/太阳神之翼神龙
.. _`超重武者 手套-V`: https://ygocdb.com/card/name/超重武者%20手套-V
.. _`月光轮回舞踊`: https://ygocdb.com/card/name/月光轮回舞踊
.. _`究极宝玉阵`: https://ygocdb.com/card/name/究极宝玉阵
.. _`暴走魔法阵`: https://ygocdb.com/card/name/暴走魔法阵
.. _`彩虹栗子球`: https://ygocdb.com/card/name/彩虹栗子球
.. _`隐居者的猛毒药`: https://ygocdb.com/card/name/隐居者的猛毒药
.. _`D.D.乌鸦`: https://ygocdb.com/card/name/D.D.乌鸦
.. _`暴君翼`: https://ygocdb.com/card/name/暴君翼
.. _`通灵盘`: https://ygocdb.com/card/name/通灵盘
.. _`妖醒龙 幼生狱风神`: https://ygocdb.com/card/name/妖醒龙%20幼生狱风神
.. _`PSY骨架`: https://ygocdb.com/?search=PSY骨架
.. _`千查万别`: https://ygocdb.com/card/name/千查万别
.. _`女神的加护`: https://ygocdb.com/card/name/女神的加护
.. _`我我我侍`: https://ygocdb.com/card/name/我我我侍
.. _`冰水浸蚀`: https://ygocdb.com/card/name/冰水浸蚀
.. _`王虎`: https://ygocdb.com/card/name/王虎
.. _`霞之谷的巨神鸟`: https://ygocdb.com/card/name/霞之谷的巨神鸟
.. _`永远的淑女 贝阿特丽切`: https://ygocdb.com/card/name/永远的淑女%20贝阿特丽切
.. _`真红眼`: https://ygocdb.com/?search=真红眼
.. _`守墓的使魔`: https://ygocdb.com/card/name/守墓的使魔
.. _`战线复归`: https://ygocdb.com/card/name/战线复归
.. _`自然调整`: https://ygocdb.com/card/name/自然调整
.. _`淘气仙星·莉莉贝儿`: https://ygocdb.com/card/name/淘气仙星·莉莉贝儿
.. _`宝玉兽`: https://ygocdb.com/?search=宝玉兽
.. _`海造贼-大航海`: https://ygocdb.com/card/name/海造贼-大航海
.. _`机动要犀 铁犀三角龙`: https://ygocdb.com/card/name/机动要犀%20铁犀三角龙
.. _`巧克力魔术少女`: https://ygocdb.com/card/name/巧克力魔术少女
.. _`超机怪虫·对观突触虫`: https://ygocdb.com/card/name/超机怪虫·对观突触虫
.. _`霞之谷的雷鸟`: https://ygocdb.com/card/name/霞之谷的雷鸟
.. _`丰穰之阿耳特弥斯`: https://ygocdb.com/card/name/丰穰之阿耳特弥斯
.. _`永远之魂`: https://ygocdb.com/card/name/永远之魂
.. _`真红莲之茧`: https://ygocdb.com/card/name/真红莲之茧
.. _`青眼白龙`: https://ygocdb.com/card/name/青眼白龙
.. _`炎龙星-狻猊`: https://ygocdb.com/card/name/炎龙星-狻猊
.. _`终焉之地`: https://ygocdb.com/card/name/终焉之地
.. _`魔术臂盾`: https://ygocdb.com/card/name/魔术臂盾
.. _`升阶魔法-削魂之力`: https://ygocdb.com/card/name/升阶魔法-削魂之力
.. _`彼岸的恶鬼 格拉菲亚卡内`: https://ygocdb.com/card/name/彼岸的恶鬼%20格拉菲亚卡内
.. _`守护者之力`: https://ygocdb.com/card/name/守护者之力
.. _`紧急同调`: https://ygocdb.com/card/name/紧急同调
.. _`沙漠之光`: https://ygocdb.com/card/name/沙漠之光
.. _`急袭猛禽`: https://ygocdb.com/?search=急袭猛禽
.. _`甲虫装机 豆娘`: https://ygocdb.com/card/name/甲虫装机%20豆娘
.. _`存档海马`: https://ygocdb.com/card/name/存档海马
.. _`堕恶之爪`: https://ygocdb.com/card/name/堕恶之爪
.. _`邪恶★双子星 姬丝基勒·璃拉`: https://ygocdb.com/card/name/邪恶★双子星%20姬丝基勒·璃拉
.. _`影依刺猬`: https://ygocdb.com/card/name/影依刺猬
.. _`希望的记忆`: https://ygocdb.com/card/name/希望的记忆
.. _`PSY骨架超载`: https://ygocdb.com/card/name/PSY骨架超载
.. _`王宫的敕命`: https://ygocdb.com/card/name/王宫的敕命
.. _`连接栗子球`: https://ygocdb.com/card/name/连接栗子球
.. _`女武神的契约书`: https://ygocdb.com/card/name/女武神的契约书
.. _`自然黄蜂针`: https://ygocdb.com/card/name/自然黄蜂针
.. _`突破技能`: https://ygocdb.com/card/name/突破技能
.. _`青色眼睛的少女`: https://ygocdb.com/card/name/青色眼睛的少女
.. _`琰魔龙 红莲魔·渊`: https://ygocdb.com/card/name/琰魔龙%20红莲魔·渊
.. _`零冰之魔妖-雪女`: https://ygocdb.com/card/name/零冰之魔妖-雪女
.. _`敌人控制器`: https://ygocdb.com/card/name/敌人控制器
.. _`白之衣`: https://ygocdb.com/card/name/白之衣
.. _`黄泉青蛙`: https://ygocdb.com/card/name/黄泉青蛙
.. _`古遗物 商神杖`: https://ygocdb.com/card/name/古遗物%20商神杖
.. _`强夺`: https://ygocdb.com/card/name/强夺
.. _`元素英雄 天空侠`: https://ygocdb.com/card/name/元素英雄%20天空侠
.. _`钻头机人`: https://ygocdb.com/card/name/钻头机人
.. _`圣杯情侣双A`: https://ygocdb.com/card/name/圣杯情侣双A
.. _`摇晃的目光`: https://ygocdb.com/card/name/摇晃的目光
.. _`解码终结`: https://ygocdb.com/card/name/解码终结
.. _`封印师 明晴`: https://ygocdb.com/card/name/封印师%20明晴
.. _`机甲部队·超大变形`: https://ygocdb.com/card/name/机甲部队·超大变形
.. _`彼岸`: https://ygocdb.com/?search=彼岸
.. _`超重武者 兜-10`: https://ygocdb.com/card/name/超重武者%20兜-10
.. _`幻煌龙衍生物`: https://ygocdb.com/?search=幻煌龙衍生物
.. _`女神的圣剑-鹰灵`: https://ygocdb.com/card/name/女神的圣剑-鹰灵
.. _`同路人`: https://ygocdb.com/card/name/同路人
.. _`棉花球`: https://ygocdb.com/card/name/棉花球
.. _`太阳龙 因蒂`: https://ygocdb.com/card/name/太阳龙%20因蒂
.. _`秘仪之力EX-暗之支配者`: https://ygocdb.com/card/name/秘仪之力EX-暗之支配者
.. _`增殖的G`: https://ygocdb.com/card/name/增殖的G
.. _`D.D. 乌鸦`: https://ygocdb.com/card/name/D.D.%20乌鸦
.. _`邪遗式人鱼风灵`: https://ygocdb.com/card/name/邪遗式人鱼风灵
.. _`魔法神灯`: https://ygocdb.com/card/54912977
.. _`烙印之兽`: https://ygocdb.com/card/name/烙印之兽
.. _`愚蠢的埋葬`: https://ygocdb.com/card/name/愚蠢的埋葬
.. _`超越死线`: https://ygocdb.com/card/name/超越死线
.. _`沙漠之光`: https://ygocdb.com/card/name/沙漠之光
.. _`黑面波波`: https://ygocdb.com/card/name/黑面波波
.. _`毁灭咒文-死亡终极咒`: https://ygocdb.com/card/name/毁灭咒文-死亡终极咒
.. _`涅槃之超魔导剑士`: https://ygocdb.com/card/name/涅槃之超魔导剑士
.. _`假面英雄 暗爪`: https://ygocdb.com/card/name/假面英雄%20暗爪
.. _`强韧！无敌！最强！`: https://ygocdb.com/card/name/强韧！无敌！最强！
.. _`急袭猛禽-武库猎鹰`: https://ygocdb.com/card/name/急袭猛禽-武库猎鹰
.. _`娱乐伙伴复活`: https://ygocdb.com/card/name/娱乐伙伴复活
.. _`天罚`: https://ygocdb.com/card/name/天罚
.. _`黑衣大贤者`: https://ygocdb.com/card/name/黑衣大贤者
.. _`台风`: https://ygocdb.com/card/name/台风
.. _`天照大神`: https://ygocdb.com/card/name/天照大神
.. _`蛇神降临`: https://ygocdb.com/card/name/蛇神降临
.. _`活死人的呼声`: https://ygocdb.com/card/name/活死人的呼声
.. _`凤翼的爆风`: https://ygocdb.com/card/name/凤翼的爆风
.. _`苹果魔术少女`: https://ygocdb.com/card/name/苹果魔术少女
.. _`水龙-团簇`: https://ygocdb.com/card/name/水龙-团簇
.. _`死者苏生`: https://ygocdb.com/card/name/死者苏生
.. _`特莱恩之虫惑魔`: https://ygocdb.com/card/name/特莱恩之虫惑魔
.. _`魔导兽 胡狼王`: https://ygocdb.com/card/name/魔导兽%20胡狼王
.. _`花札卫-五光-`: https://ygocdb.com/card/name/花札卫-五光-
.. _`海龟坏兽 加美西耶勒`: https://ygocdb.com/card/name/海龟坏兽%20加美西耶勒
.. _`月华龙 黑蔷薇`: https://ygocdb.com/card/name/月华龙%20黑蔷薇
.. _`魔力吸收`: https://ygocdb.com/card/name/魔力吸收
.. _`星尘龙/爆裂体`: https://ygocdb.com/card/name/星尘龙%2F爆裂体
.. _`绒儿的魔法阵`: https://ygocdb.com/card/name/绒儿的魔法阵
.. _`天空圣骑士 阿克珀耳修斯`: https://ygocdb.com/card/name/天空圣骑士%20阿克珀耳修斯
.. _`幻变骚灵·多功能诈骗者`: https://ygocdb.com/card/name/幻变骚灵·多功能诈骗者
.. _`浆果魔术少女`: https://ygocdb.com/card/name/浆果魔术少女
.. _`古遗物-环刃`: https://ygocdb.com/card/name/古遗物-环刃
.. _`翻倍机会`: https://ygocdb.com/card/name/翻倍机会
.. _`神之通告`: https://ygocdb.com/card/name/神之通告
.. _`炸裂装甲`: https://ygocdb.com/card/name/炸裂装甲
.. _`混沌No.101 寂静荣誉暗黑骑士`: https://ygocdb.com/card/name/混沌No.101%20寂静荣誉暗黑骑士
.. _`湿润之风`: https://ygocdb.com/card/name/湿润之风
.. _`雷王`: https://ygocdb.com/card/name/雷王
.. _`幻煌之都 帕西菲斯`: https://ygocdb.com/card/name/幻煌之都%20帕西菲斯
.. _`电子化天使-弁天-`: https://ygocdb.com/card/name/电子化天使-弁天-
.. _`炼装联合`: https://ygocdb.com/card/name/炼装联合
.. _`冰剑龙 幻冰龙`: https://ygocdb.com/card/name/冰剑龙%20幻冰龙
.. _`十二兽 猪弓`: https://ygocdb.com/card/name/十二兽%20猪弓
.. _`霞之谷的雷神鬼`: https://ygocdb.com/card/name/霞之谷的雷神鬼
.. _`混沌猎人`: https://ygocdb.com/card/name/混沌猎人
.. _`雷破`: https://ygocdb.com/card/name/雷破
.. _`幻变骚灵物化`: https://ygocdb.com/card/name/幻变骚灵物化
.. _`企鹅士兵`: https://ygocdb.com/card/name/企鹅士兵
.. _`娱乐伙伴 天空魔术家`: https://ygocdb.com/card/name/娱乐伙伴%20天空魔术家
.. _`灰流丽`: https://ygocdb.com/card/name/灰流丽
.. _`水龙星-赑屃`: https://ygocdb.com/card/name/水龙星-赑屃
.. _`凡人的意志`: https://ygocdb.com/card/name/凡人的意志
.. _`灵神`: https://ygocdb.com/?search=灵神
.. _`魔弹射手 狂野`: https://ygocdb.com/card/name/魔弹射手%20狂野
.. _`对死者的供奉`: https://ygocdb.com/card/name/对死者的供奉
.. _`王宫的弹压`: https://ygocdb.com/card/name/王宫的弹压
.. _`光神 忒堤斯`: https://ygocdb.com/card/name/光神%20忒堤斯
.. _`水卜之魔导书`: https://ygocdb.com/card/name/水卜之魔导书
.. _`源龙星-望天吼`: https://ygocdb.com/card/name/源龙星-望天吼
.. _`相剑大公-承影`: https://ygocdb.com/card/name/相剑大公-承影
.. _`毒蛇王 维诺米隆`: https://ygocdb.com/card/name/毒蛇王%20维诺米隆
.. _`方界`: https://ygocdb.com/?search=方界
.. _`陷阱封印咒符`: https://ygocdb.com/card/name/陷阱封印咒符
.. _`No.101 寂静荣誉方舟骑士`: https://ygocdb.com/card/name/No.101%20寂静荣誉方舟骑士
.. _`强烈的打落`: https://ygocdb.com/card/name/强烈的打落
.. _`纳迦`: https://ygocdb.com/card/name/纳迦
.. _`神之宣告`: https://ygocdb.com/card/name/神之宣告
.. _`饼蛙`: https://ygocdb.com/card/name/饼蛙
.. _`A-突击核`: https://ygocdb.com/card/name/A-突击核
.. _`禁忌的圣杯`: https://ygocdb.com/card/name/禁忌的圣杯
.. _`武神帝-月读`: https://ygocdb.com/card/name/武神帝-月读
.. _`强欲之瓶`: https://ygocdb.com/card/name/强欲之瓶
.. _`元素英雄 影雾女郎`: https://ygocdb.com/card/name/元素英雄%20影雾女郎
.. _`娱乐伙伴 国王熊精`: https://ygocdb.com/card/name/娱乐伙伴%20国王熊精
.. _`芳香花园`: https://ygocdb.com/card/name/芳香花园
.. _`黑洞`: https://ygocdb.com/card/name/黑洞
.. _`救祓少女·马尔法`: https://ygocdb.com/card/name/救祓少女·马尔法
.. _`古遗物 巨怒剑`: https://ygocdb.com/card/name/古遗物%20巨怒剑
.. _`魂虎`: https://ygocdb.com/card/name/魂虎
.. _`飞翔的G`: https://ygocdb.com/card/name/飞翔的G
.. _`拓扑逻辑轰炸龙`: https://ygocdb.com/card/name/拓扑逻辑轰炸龙
.. _`装弹枪管龙`: https://ygocdb.com/card/name/装弹枪管龙
.. _`噩梦之拷问室`: https://ygocdb.com/card/name/噩梦之拷问室
.. _`死灵的引诱`: https://ygocdb.com/card/name/死灵的引诱
.. _`纳祭之魔`: https://ygocdb.com/card/name/纳祭之魔
.. _`神圣光辉`: https://ygocdb.com/card/name/神圣光辉
.. _`入魔人偶 葛佩利亚`: https://ygocdb.com/card/name/入魔人偶%20葛佩利亚
.. _`黑龙忍者`: https://ygocdb.com/card/name/黑龙忍者
.. _`強制脱出装置`: https://ygocdb.com/card/name/強制脱出装置
.. _`天变地异`: https://ygocdb.com/card/name/天变地异
.. _`No.39 希望皇 霍普`: https://ygocdb.com/card/name/No.39%20希望皇%20霍普
.. _`暗黑方界邪神 深红之挪婆·三神一体`: https://ygocdb.com/card/name/暗黑方界邪神%20深红之挪婆·三神一体
.. _`王宫的通告`: https://ygocdb.com/card/name/王宫的通告
.. _`凤翼的爆风`: https://ygocdb.com/card/name/凤翼的爆风
.. _`魔宫的贿赂`: https://ygocdb.com/card/name/魔宫的贿赂
.. _`光之护封灵剑`: https://ygocdb.com/card/name/光之护封灵剑
.. _`星尘战士`: https://ygocdb.com/card/name/星尘战士
.. _`炼装勇士·精金`: https://ygocdb.com/card/name/炼装勇士·精金
.. _`星霜之灵摆读阵`: https://ygocdb.com/card/name/星霜之灵摆读阵
.. _`黄金乡的盗墓者`: https://ygocdb.com/card/name/黄金乡的盗墓者
.. _`蓄积硫酸的落穴`: https://ygocdb.com/card/name/蓄积硫酸的落穴
.. _`光天使 天座`: https://ygocdb.com/card/name/光天使%20天座
.. _`黑色花园`: https://ygocdb.com/card/name/黑色花园
.. _`月之书`: https://ygocdb.com/card/name/月之书
.. _`混沌壶`: https://ygocdb.com/card/name/混沌壶
.. _`守护神官 马哈德`: https://ygocdb.com/card/name/守护神官%20马哈德
.. _`混沌之黑魔术师`: https://ygocdb.com/card/name/混沌之黑魔术师
.. _`超融合`: https://ygocdb.com/card/name/超融合
.. _`风帝 莱扎`: https://ygocdb.com/card/name/风帝%20莱扎
.. _`地灵神 格兰索尔`: https://ygocdb.com/card/name/地灵神%20格兰索尔
.. _`使破坏剑的高手-破坏剑士`: https://ygocdb.com/card/name/使破坏剑的高手-破坏剑士
.. _`冥府之使者 格斯`: https://ygocdb.com/card/name/冥府之使者%20格斯
.. _`机壳的再星`: https://ygocdb.com/card/name/机壳的再星
.. _`奈落的落穴`: https://ygocdb.com/card/name/奈落的落穴
.. _`方界合神`: https://ygocdb.com/card/name/方界合神
.. _`停战协定`: https://ygocdb.com/card/name/停战协定
.. _`DDD 死伟王 地狱终末神`: https://ygocdb.com/card/name/DDD%20死伟王%20地狱终末神
.. _`漆黑之帐`: https://ygocdb.com/card/name/漆黑之帐
.. _`休息一回`: https://ygocdb.com/card/name/休息一回
.. _`机甲要塞`: https://ygocdb.com/card/name/机甲要塞
.. _`电子龙·新星`: https://ygocdb.com/card/name/电子龙·新星
.. _`假面变化`: https://ygocdb.com/card/name/假面变化
.. _`死亡袋熊`: https://ygocdb.com/card/name/死亡袋熊
.. _`水龙`: https://ygocdb.com/card/name/水龙
.. _`星尘`: https://ygocdb.com/?search=星尘
.. _`神鸟攻击`: https://ygocdb.com/card/name/神鸟攻击
.. _`科技属 超图书馆员`: https://ygocdb.com/card/name/科技属%20超图书馆员
.. _`异色眼绝零龙`: https://ygocdb.com/card/name/异色眼绝零龙
.. _`吞食百万的暴食兽`: https://ygocdb.com/card/name/吞食百万的暴食兽
.. _`洗脑解除`: https://ygocdb.com/card/name/洗脑解除
.. _`昙天气 糸紫`: https://ygocdb.com/card/name/昙天气%20糸紫
.. _`黯黑之魔王 迪亚波罗斯`: https://ygocdb.com/card/name/黯黑之魔王%20迪亚波罗斯
.. _`深黑的落穴`: https://ygocdb.com/card/name/深黑的落穴
.. _`仪式之钟`: https://ygocdb.com/card/name/仪式之钟
.. _`阿特拉之虫惑魔`: https://ygocdb.com/card/name/阿特拉之虫惑魔
.. _`炼装融合`: https://ygocdb.com/card/name/炼装融合
.. _`处刑人-摩休罗`: https://ygocdb.com/card/name/处刑人-摩休罗
.. _`瓦尔基鲁斯之影灵衣`: https://ygocdb.com/card/name/瓦尔基鲁斯之影灵衣
.. _`无限起动 压路机`: https://ygocdb.com/card/name/无限起动%20压路机
.. _`机械天使的绝对仪式`: https://ygocdb.com/card/name/机械天使的绝对仪式
.. _`黄金瓢虫`: https://ygocdb.com/card/name/黄金瓢虫
.. _`闪光之幻想`: https://ygocdb.com/card/name/闪光之幻想
.. _`能力吸收石`: https://ygocdb.com/card/name/能力吸收石
.. _`救世主之蚁地狱`: https://ygocdb.com/card/name/救世主之蚁地狱
.. _`武神隐`: https://ygocdb.com/card/name/武神隐
.. _`黑洞龙`: https://ygocdb.com/card/name/黑洞龙
.. _`拷问车轮`: https://ygocdb.com/card/name/拷问车轮
.. _`真实之眼`: https://ygocdb.com/card/name/真实之眼
.. _`圣炎王 大鹏不死鸟`: https://ygocdb.com/card/name/圣炎王%20大鹏不死鸟
.. _`哥布林小役人`: https://ygocdb.com/card/name/哥布林小役人
.. _`炎王的孤岛`: https://ygocdb.com/card/name/炎王的孤岛
.. _`幻影骑士团 影佑`: https://ygocdb.com/card/name/幻影骑士团%20影佑
.. _`彩虹栗子`: https://ygocdb.com/card/name/彩虹栗子
.. _`旅人的试练`: https://ygocdb.com/card/name/旅人的试练
.. _`神圣防护罩 -反射镜力-`: https://ygocdb.com/card/name/神圣防护罩%20-反射镜力-
.. _`调皮宝贝的大作战`: https://ygocdb.com/card/name/调皮宝贝的大作战
.. _`I：P伪装舞会莱娜`: https://ygocdb.com/card/name/I：P伪装舞会莱娜
.. _`三战之才`: https://ygocdb.com/card/name/三战之才
.. _`S：P小夜`: https://ygocdb.com/card/name/S：P小夜
.. _`娱乐伙伴 颠倒蛙`: https://ygocdb.com/card/name/娱乐伙伴%20颠倒蛙
.. _`强制脱出装置`: https://ygocdb.com/card/name/强制脱出装置
.. _`对手见冤家`: https://ygocdb.com/card/name/对手见冤家
.. _`恩底弥翁的统领`: https://ygocdb.com/card/name/恩底弥翁的统领
.. _`水晶龙`: https://ygocdb.com/card/name/水晶龙
.. _`二重召唤`: https://ygocdb.com/card/name/二重召唤
.. _`宇宙人马兽`: https://ygocdb.com/card/name/宇宙人马兽
.. _`高速战士`: https://ygocdb.com/card/name/高速战士
.. _`小世界现象`: https://ygocdb.com/card/name/小世界现象
.. _`俱舍怒威族的香格里拉茧`: https://ygocdb.com/card/name/俱舍怒威族的香格里拉茧
.. _`黑亮的G`: https://ygocdb.com/card/name/黑亮的G
.. _`北极天熊`: https://ygocdb.com/?search=北极天熊
.. _`龙辉巧-扶筐增二`: https://ygocdb.com/card/name/龙辉巧-扶筐增二
.. _`北极天熊-大灰熊`: https://ygocdb.com/card/name/北极天熊-大灰熊
.. _`璃拉`: https://ygocdb.com/?search=璃拉
.. _`雅典娜`: https://ygocdb.com/card/name/雅典娜
.. _`鬼计猫娘`: https://ygocdb.com/card/name/鬼计猫娘
.. _`未界域的大脚怪`: https://ygocdb.com/card/name/未界域的大脚怪
.. _`未界域的尼斯水怪`: https://ygocdb.com/card/name/未界域的尼斯水怪
.. _`PSY骨架加速器`: https://ygocdb.com/card/name/PSY骨架加速器
.. _`亚马逊拜谒间`: https://ygocdb.com/?search=亚马逊拜谒间
.. _`亚马逊拜谒间`: https://ygocdb.com/?search=亚马逊拜谒间
.. _`玄化次元`: https://ygocdb.com/card/name/玄化次元
.. _`捕食惑星`: https://ygocdb.com/card/name/捕食惑星
.. _`战华史略-大丈夫之义`: https://ygocdb.com/card/name/战华史略-大丈夫之义
.. _`玄化`: https://ygocdb.com/?search=玄化
.. _`命运的分岔道`: https://ygocdb.com/card/name/命运的分岔道
.. _`俱舍怒威族的准备`: https://ygocdb.com/card/name/俱舍怒威族的准备
.. _`无形噬体 忧郁`: https://ygocdb.com/card/name/无形噬体%20忧郁
.. _`黑混沌之魔术师·黑混沌极魔导`: https://ygocdb.com/card/name/黑混沌之魔术师·黑混沌极魔导
.. _`K9-66a号 霜妖`: https://ygocdb.com/card/name/K9-66a号%20霜妖
.. _`断绝的落穴`: https://ygocdb.com/card/name/断绝的落穴
.. _`黑魔术师`: https://ygocdb.com/card/name/黑魔术师
.. _`疯帽黑客`: https://ygocdb.com/card/name/疯帽黑客
.. _`黑魔术少女`: https://ygocdb.com/card/name/黑魔术少女
.. _`魔术师之杖`: https://ygocdb.com/card/name/魔术师之杖
.. _`“K9案件”`: https://ygocdb.com/card/name/“K9案件”
.. _`究极变异态昆虫女王`: https://ygocdb.com/card/name/究极变异态昆虫女王
.. _`刻魔 落泪之日`: https://ygocdb.com/card/name/刻魔%20落泪之日
.. _`无形噬体`: https://ygocdb.com/?search=无形噬体
.. _`超级运动员 强壮阻挡员`: https://ygocdb.com/card/name/超级运动员%20强壮阻挡员
.. _`修禅僧 元道`: https://ygocdb.com/card/name/修禅僧%20元道
.. _`真红眼不尸龙`: https://ygocdb.com/card/name/真红眼不尸龙
.. _`龙大神`: https://ygocdb.com/card/name/龙大神
.. _`超魔导师-黑魔术师徒`: https://ygocdb.com/card/name/超魔导师-黑魔术师徒
.. _`彼岸的恶鬼 法尔法雷洛`: https://ygocdb.com/card/name/彼岸的恶鬼%20法尔法雷洛
.. _`精确防御`: https://ygocdb.com/card/name/精确防御
.. _`精灵狩人`: https://ygocdb.com/card/name/精灵狩人
.. _`亚马逊`: https://ygocdb.com/?search=亚马逊
.. _`黑魔女 迪亚贝尔斯塔尔`: https://ygocdb.com/card/name/黑魔女%20迪亚贝尔斯塔尔
.. _`炎斩机 终末西格马`: https://ygocdb.com/card/name/炎斩机%20终末西格马
.. _`光道圣女 密涅瓦`: https://ygocdb.com/card/name/光道圣女%20密涅瓦
.. _`真龙魔王 卓辉星·拼图`: https://ygocdb.com/card/name/真龙魔王%20卓辉星·拼图
.. _`机械龙 动力工具`: https://ygocdb.com/card/name/机械龙%20动力工具
.. _`天霆号 阿宙斯`: https://ygocdb.com/card/name/天霆号%20阿宙斯
.. _`纠罪都市`: https://ygocdb.com/card/name/纠罪都市
.. _`白森林的魔性 濡血蝠`: https://ygocdb.com/card/name/白森林的魔性%20濡血蝠
.. _`复烙印`: https://ygocdb.com/card/name/复烙印
.. _`PSY骨架装备·α`: https://ygocdb.com/card/name/PSY骨架装备·α
.. _`K9-666号 “杰克组合”`: https://ygocdb.com/card/name/K9-666号%20“杰克组合”
.. _`神数的辉迹`: https://ygocdb.com/card/name/神数的辉迹
.. _`黄金荣耀-开启引擎`: https://ygocdb.com/card/name/黄金荣耀-开启引擎
.. _`同调英雄`: https://ygocdb.com/card/name/同调英雄
.. _`朔夜时雨`: https://ygocdb.com/card/name/朔夜时雨
.. _`袭击队飞翼`: https://ygocdb.com/card/name/袭击队飞翼
.. _`K9-ØØ号 野狼`: https://ygocdb.com/card/name/K9-ØØ号%20野狼
.. _`电子龙`: https://ygocdb.com/card/name/电子龙
.. _`纠罪巧`: https://ygocdb.com/?search=纠罪巧
.. _`钢银铠甲`: https://ygocdb.com/card/name/钢银铠甲
.. _`No.17 海恶龙`: https://ygocdb.com/card/name/No.17%20海恶龙
.. _`打草惹蛇`: https://ygocdb.com/card/name/打草惹蛇
.. _`深渊之兽 巴尔德鸟龙兽`: https://ygocdb.com/card/name/深渊之兽%20巴尔德鸟龙兽
.. _`时空云笼`: https://ygocdb.com/card/name/时空云笼
.. _`宇宙旋风`: https://ygocdb.com/card/name/宇宙旋风
.. _`圣蓟花`: https://ygocdb.com/card/name/圣蓟花
.. _`星尘尾迹`: https://ygocdb.com/card/name/星尘尾迹
.. _`混沌形态`: https://ygocdb.com/card/name/混沌形态
.. _`深渊之结界像`: https://ygocdb.com/card/name/深渊之结界像
