.. _通常召唤次数:

============
通常召唤次数
============

按照记述的不同，使通常召唤次数增加的效果有以下3种：

1. 「`妖仙兽`_」怪兽、「`血之代偿`_」等通过效果发动，在处理完毕时就要立即『把怪兽（通常）召唤』的效果

-  不包含在正常的通常召唤次数中。只要符合发动条件，这种效果之间都可以叠加通常召唤多次。

-  | 这类通常召唤是通过效果处理获取通常召唤权，再在效果处理完毕时立即进行这次通常召唤。因此，这类效果在连锁1发动的场合，那些怪兽的通常召唤可以被「`神之警告`_」等无效。
   | 具体见\ :ref:`发动效果地条件特殊召唤`\ 。

2. 「鬼青蛙」「宝石骑士 斜绿」等『\ **只有1次**\ ，自己在通常召唤外加上可以把1只...怪兽（通常）召唤』的效果

-  | 是在通常召唤次数之外，再只能加上1次这样的效果（通常）召唤。
   | 例：
   | 自己的「`鬼青蛙`_」的效果发动，并适用效果追加召唤1次之后，自己场上再出现「`宝石骑士 斜绿`_」的场合，不能再次通常召唤怪兽。

-  | 已经适用过1次这种效果的场合，相同选发的这类效果不能发动，其他选发的这类效果可以发动，之后自己使用追加召唤时选1个适用。
   | 例：
   | 自己适用「`宝石骑士 斜绿`_」的效果追加通常召唤过怪兽之后，自己场上的「`鬼青蛙`_」不能发动把自身回到手牌的怪兽效果。

   .. note:: 「`宝石骑士 斜绿`_」的效果不入连锁，确实追加通常召唤后才使其他选发这类效果不能发动。

   | 自己「`均衡负载王`_」的①效果发动并正常处理的回合，即使还没有进行追加的召唤，也不能再次发动这个或者其他同名卡的①效果。
   | 自己「`均衡负载王`_」的①效果发动被无效等，没有正常处理的回合，由于没有发动次数限制，可以再次发动这个或者其他同名卡的①效果。
   | 自己「`梦幻崩影·哥布林`_」的①效果发动后，还没有进行追加召唤的场合，可以发动「`鬼青蛙`_」的追加召唤效果。

   .. note:: 不同类型的追加召唤可以发动。「`冥帝从骑 哀多斯`_」「`雷帝家臣 密特拉`_」这种同类型的追加召唤，即使卡名不同，在「`冥帝从骑 哀多斯`_」效果发动后，「`雷帝家臣 密特拉`_」的效果不能发动。反过来「`冥帝从骑 哀多斯`_」作为必发效果，会发动，结果不适用。

-  | 这些效果适用中，自己通常召唤时可以选择是否使用，使用的场合要宣言。
   | 例：
   | 「`真红眼溯刻龙`_」的②效果适用的回合，自己还没进行通常召唤时，要召唤怪兽的场合，需要宣言使用这个效果还是使用规则1回合1次的通常召唤次数。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=16080&request_locale=ja>`__

3. 「二重召唤」「召唤连锁」的效果，实际上是把原本1回合只有1次的\ **本来的通常召唤次数**\ 变成了2次（或3次）。

-  已经发动过「`二重召唤`_」，且这次卡的发动的处理时效果正常适用了的回合，不能再发动第二张「`二重召唤`_」。「`召唤连锁`_」也是一样。此外，发动了「`二重召唤`_」后，仍可以发动「`召唤连锁`_」，这个场合本回合的通常召唤次数为3次。发动了「`召唤连锁`_」后，不可以发动「`二重召唤`_」。

| 以上三种增加通常召唤次数的效果，三者之间可以叠加。
| 例：自己LP为1000，自己场上有「`血之代偿`_」「`宝石骑士 斜绿`_」，发动过「`二重召唤`_」和「`星圣·草帽星系`_」的效果，召唤过「`星圣·北河三`_」，则这个回合自己增加的通常召唤次数最多为1（「`血之代偿`_」）+1（「`宝石骑士 斜绿`_」或「`星圣·北河三`_」只能选其中1个适用）+1（「`二重召唤`_」）+1（「`星圣·草帽星系`_」）=4次。
| 加上原本能进行1次通常召唤的结果是5次。

.. note:: 「`星圣·草帽星系`_」发动过①效果后，②效果是处理时必须召唤的效果，是第一类效果。

.. warning:: 「增草剂」等效果适用，不能进行通常召唤的回合，这三种效果\ **都不能发动或适用**\ 。

.. _`召唤连锁`: https://ygocdb.com/?search=召唤连锁
.. _`雷帝家臣 密特拉`: https://ygocdb.com/?search=雷帝家臣+密特拉
.. _`冥帝从骑 哀多斯`: https://ygocdb.com/?search=冥帝从骑+哀多斯
.. _`均衡负载王`: https://ygocdb.com/?search=均衡负载王
.. _`血之代偿`: https://ygocdb.com/?search=血之代偿
.. _`梦幻崩影·哥布林`: https://ygocdb.com/?search=梦幻崩影·哥布林
.. _`宝石骑士 斜绿`: https://ygocdb.com/?search=宝石骑士+斜绿
.. _`二重召唤`: https://ygocdb.com/?search=二重召唤
.. _`星圣·草帽星系`: https://ygocdb.com/?search=星圣·草帽星系
.. _`真红眼溯刻龙`: https://ygocdb.com/?search=真红眼溯刻龙
.. _`神之警告`: https://ygocdb.com/?search=神之警告
.. _`星圣·北河三`: https://ygocdb.com/?search=星圣·北河三
.. _`妖仙兽`: https://ygocdb.com/?search=妖仙兽
.. _`鬼青蛙`: https://ygocdb.com/?search=鬼青蛙
