.. _`里侧·一时除外`:

=============
里侧·一时除外
=============

前言
========

| 里侧的卡片是\ :ref:`非公开情报`\ 。基本上不能判断卡片的具体种类·等级·攻击力等情报。
| 表侧的卡片变成里侧时，对其适用的效果基本上不再适用，有些情报也会丢失。
| 一时除外指「PSY骨架王·Ω」「彼岸的恶鬼 法尔法雷洛」这些，在一段时间内除外，之后\ **回到场上**\ 的效果。「流星龙」等，记述着『特殊召唤』的效果，不是回到场上，也就不是一时除外。
| 由于从场上离开过，和变成里侧一样，对其适用的效果基本上也不再适用，有些情报也会丢失。
| 本文是对卡片变成里侧·被一时除外后，各种对其适用的效果和情报是否丢失的总结。
| 例：
| 「`流天类星龙`_」的效果特殊召唤的「`流星龙`_」不是用S召唤出场，不是正规召唤手续，发动③效果后，结束阶段④效果不会发动，不能从除外特殊召唤。
| 「`星光大道`_」特殊召唤的「`星尘龙`_」虽然不是通过正规召唤手续出场，被「`银河眼光子龙`_」的效果一时除外后还是会正常的回到场上。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=11586&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__

-  | 被一时除外的怪兽不论之前放置在哪个区域，回到场上后放置到主怪兽区域，具体位置由回到场上后的控制者决定。
   | 没有可用的怪兽区域时，这些怪兽放置到墓地。不当作送去墓地。
   | 例：
   | 自己场上存在「`大宇宙`_」「`魂吸收`_」，「`不知火的隐者`_」被除外时以「`妖刀-不知火`_」为对象发动②效果，对方连锁发动「`扰乱三人组`_」让自己没有可用的主怪兽区域的场合，那只「`妖刀-不知火`_」会放置到墓地，这个回合可以发动那只「`妖刀-不知火`_」的①效果。

-  | 反转等，里侧的卡片变成表侧的状况，不会丢失任何情报，对其适用的效果也就那样适用。
   | 本文中特别提到要变成表侧表示的地方，只是因为里侧状态下效果不适用，或由于是非公开情报而不能被「`融合解除`_」取对象等而已。
   | 例：
   | 「`冰剑龙 幻冰龙`_」的②效果发动并适用后，因卡的效果变成里侧表示时，『下个回合，这张卡不能使用这个效果』效果不再适用了。之后再反转的状况，下个回合可以再次发动②效果。
   | 「`冰剑龙 幻冰龙`_」的②效果发动时，连锁发动「`月之书`_」先把这只「`冰剑龙 幻冰龙`_」盖放，再处理「`冰剑龙 幻冰龙`_」的②效果的场合，『下个回合，这张卡不能使用这个效果』对盖放的这张卡适用了。之后再反转的状况，下个回合也不能再次发动②效果。
   | 「`无底的落穴`_」把怪兽变成里侧表示，并让其不能改变表示形式后，发动「`停战协定`_」把它反转的场合，之后仍然不能改变表示形式。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=18656&request_locale=ja>`__ 要一时除外\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=18696&request_locale=ja&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__ 或再变成里侧表示，这个效果才不适用，可以改变表示形式了。
   | 和「`不幸的少女`_」战斗过的「`番兵石人`_」把自身变成里侧表示后，「`不幸的少女`_」的效果不再适用，可以改变表示形式，可以攻击。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=10635&request_locale=ja>`__
   | 「`飞行象`_」的②效果处理时变成里侧表示，这个效果仍然适用，反转后直接攻击造成战斗伤害的场合仍然会胜利。\ `18/5/11 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=21906&request_locale=ja>`__ ②效果适用后才变成里侧表示，则这个效果不再适用。再反转直接攻击造成战斗伤害也不会因此胜利。\ `18/5/17 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=11191&request_locale=ja>`__

-  | 重置只是部分变成里侧或被一时除外状况的结果，不是导致结果的原因。不是因为重置所以怎样，而是因为变成里侧·被一时除外所以被重置。
   | 不能用结果解释原因，这是本末倒置。
   | 下文中不会使用重置这个词。
   | 例：
   | 等级5以上怪兽效果的发动时，连锁发动「`超量诛罚`_」的效果，即使再以这个怪兽为对象连锁发动「`月之书`_」，由于本身没有发生场所移动，变成里侧后这个怪兽仍然是发动效果的那只，结果效果无效，这个怪兽仍被破坏。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=14034&request_locale=ja>`__

| 里侧表示的怪兽被一时除外的场合，就那样里侧表示除外。之后也是以里侧表示回到场上。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=6902&request_locale=ja>`__
| 特别地，「`未来视界`_」回到场上的效果是入连锁的，如果这个时点效果不适用了，被除外的怪兽就不会回来。这张卡的一时除外的效果处理时，对象怪兽即使变成里侧表示的场合，也表侧表示被除外。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=8584&request_locale=ja>`__
| 例：
| 「`退行手雷破坏者`_」①效果的对象怪兽处理时变成里侧表示的场合，也就那样里侧表示除外，之后里侧表示回到场上。\ `18/1/12 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=21744&request_locale=ja>`__

指示物
=========

放置指示物的卡变成里侧或被一时除外后，指示物全部消失。

攻守计算
========

| 因各种不是持续适用的效果，导致怪兽的攻击力·守备力与卡片下方记载的数值不同的场合，那个怪兽在变成里侧表示或被一时除外后，回到卡片记载的数值。
| 例：
| 用自身方法特殊召唤的「`方界兽 利刃之迦楼迪亚`_」被一时除外后，攻击力不会上升。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=19093&request_locale=ja>`__

.. note:: 等级·阶级·种族·属性等也一样复原。

-  | 里侧的怪兽作为非公开情报，从控制者来看其攻击力·守备力就是卡片记载的数值。从双方的角度看其攻击力·守备力不是确定的数值。其他详见\ :ref:`攻守计算`\ 。
   | 例：
   | 「`可变机兽 炮手龙`_」使用自身效果盖放在场上，此时其攻守是2800/2000，可以直接作为「`影之卡组破坏病毒`_」等的cost。反转后其改变攻守的效果适用，攻守是1400/1000。这之后被一时除外的场合，由于从场上离开了，攻守恢复2800/2000。\ `14/3/21 <http://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=6403&keyword=&tag=-1>`__ `14/3/21 <http://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=8802&keyword=&tag=-1>`__
   | 「`黑蔷薇龙`_」S召唤成功时发动效果，发动「`炼狱的落穴`_」作为连锁2，对「`黑蔷薇龙`_」发动「`月之书`_」作为连锁3，结算连锁2时里侧的「`黑蔷薇龙`_」攻击力数值不确定，「`炼狱的落穴`_」只能破坏攻击力2000以上的效果怪兽，因此效果不适用，结果连锁1的效果把场上的卡全部破坏。\ `14/11/27 <http://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=9068&keyword=&tag=-1>`__

出场方式
========

| 通常召唤的怪兽在变成里侧或被一时除外后，仍然是召唤的怪兽。
| 例：
| 通常召唤的怪兽变成里侧再反转或被一时除外后，仍然会被「`欧米伽大日`_」的效果破坏。\ `10/12/12 <https://yugioh-wiki.net/index.php?%A1%D4%A5%F4%A5%A1%A5%A4%A5%ED%A5%F3%A1%A6%A5%AA%A5%E1%A5%AC%A1%D5#faq>`__
| 再1次召唤二重怪兽被一时除外后，是通常召唤的通常怪兽，仍然可以装备「`盾牌猛击`_」。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=7610&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__

-  再1次召唤的二重怪兽变成里侧或被一时除外后，不再是再1次召唤的怪兽，只当作通常怪兽，要得到效果必须再1次召唤。\ `14/3/21 <http://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=6748&keyword=&tag=-1>`__ `14/3/21 <http://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=6758&keyword=&tag=-1>`__

-  | 上级召唤的怪兽变成里侧或被一时除外后，\ **仍然是上级召唤的怪兽**\ 。\ `15/2/5 <http://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=6109&keyword=&tag=-1>`__
   | 例：
   | 解放怪兽和永续陷阱表侧表示上级召唤的「`真龙剑皇 卓辉星·拼图`_」变成里侧表示或被一时除外再反转，仍然可以发动②效果。

| 特殊召唤的怪兽变成里侧或被一时除外后，\ **仍然是特殊召唤的怪兽**\ 。\ `15/6/11 <http://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=213&keyword=&tag=-1>`__
| 例：
| 特殊召唤的怪兽变成里侧表示或被一时除外后，仍然会被「`升灵术师 奘玄`_」的效果破坏。

-  | S召唤的怪兽变成里侧或被一时除外后，\ **仍然是S召唤的怪兽**\ 。\ `16/1/8 <http://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=18149&keyword=&tag=-1>`__
   | 例：
   | 「`幻龙星-嘲风`_」变成里侧后，被卡的效果破坏或被战斗破坏送去墓地时，可以发动②效果。\ `15/2/13 <http://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=15149&keyword=&tag=-1>`__

-  | X召唤的怪兽变成里侧或被一时除外后，\ **仍然是X召唤的怪兽**\ 。\ `16/4/8 <http://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=18652&keyword=&tag=-1>`__
   | 例：
   | 「`异色眼绝零龙`_」变成里侧后，送去墓地时，可以发动②效果。\ `15/6/19 <http://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=16189&keyword=&tag=-1>`__

-  连接召唤的怪兽被一时除外后，\ **仍然是连接召唤的怪兽**\ 。\ `17/8/10 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=21329&request_locale=ja>`__ \ `18/11/25 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=22305&request_locale=ja>`__

-  融合召唤的怪兽变成里侧或被一时除外后，\ **仍然是融合召唤的怪兽**\ 。\ `16/7/8 <http://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=19553&keyword=&tag=-1>`__

-  仪式召唤的怪兽变成里侧或被一时除外后，\ **仍然是仪式召唤的怪兽**\ 。\ `17/9/21 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=69&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__ `17/10/12 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=13294&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__

-  P召唤的怪兽变成里侧后，不再是P召唤的怪兽。\ `14/11/14 <http://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=14266&keyword=&tag=-1>`__ 被一时除外后，还是P召唤的怪兽。\ `16/1/8 <http://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=18305&keyword=&tag=-1>`__

| 反转召唤的怪兽变成里侧后不再是反转召唤的怪兽，一时除外后也一样，也不当作『反转过』。
| 例：
| 反转过的「`无形噬体·暴食`_」被一时除外的场合，①效果不适用。\ `16/1/8 <http://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=18306&keyword=&tag=-1>`__
| 反转过的「`芳香炉`_」被一时除外的场合，不再是反转过的怪兽。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=15687&request_locale=ja>`__

.. note::

   | 『○○召唤』的怪兽变成里侧表示后如果仍然是『○○召唤』的怪兽，再反转召唤被无效并破坏的场合，也当作是『○○召唤』的怪兽被破坏。详见\ :ref:`○○召唤无效`\ 。
   | 例：
   | X召唤的「`幻影骑士团 断碎剑`_」变成里侧守备表示，再反转召唤之际，发动「`神之宣告`_」，这次反转召唤无效并破坏的场合，仍然是X召唤的怪兽被破坏，可以发动②效果。\ `23/10/2 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=17662&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
   | 融合召唤的「`暗黑界的龙神王 格拉法`_」变成里侧守备表示，再反转召唤之际，发动「`光之放逐`_」的场合，这次反转召唤无效，可以适用墓地「`暗黑界的惩罚`_」的②效果让场上的「`暗黑界的龙神王 格拉法`_」不被破坏。这个场合，反转召唤被无效的「`暗黑界的龙神王 格拉法`_」不能在场上存在，从场上送去墓地，但不是因对方从场上离开，不能发动②效果。\ `23/10/2 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=24011&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__

| 墓地等不在场上的怪兽自然没有出场方式的情报，墓地的「`异色眼绝零龙`_」当然不会是特殊召唤的怪兽。更不用说是否是从额外卡组特殊召唤的怪兽了。
| 已死之物何来如何上场的情报呢？
| 因此，「`召唤魔术`_」不能除外墓地的融合·S·X召唤的怪兽来融合召唤「`召唤兽 埃律西昂`_」。

从何处来
========

| 从卡组·额外卡组·墓地等场所特殊召唤的怪兽，变成里侧后，\ **不再是**\ 从这些场所特殊召唤的怪兽。若被一时除外，仍然是从这些场所特殊召唤的怪兽。
| 例：
| 「`苦痛的回廊`_」的效果适用中，从卡组特殊召唤的怪兽变成里侧再反转，不受这个效果影响。\ `10/3/14 <http://yugioh-wiki.net/index.php?%A1%D4%B6%EC%C4%CB%A4%CE%B2%F3%CF%AD%A1%D5#faq>`__ 被一时除外的怪兽回到场上后仍受影响。\ `10/9/17 <http://yugioh-wiki.net/index.php?%A1%D4%B6%EC%C4%CB%A4%CE%B2%F3%CF%AD%A1%D5#faq>`__
| 从额外卡组特殊召唤的怪兽变成里侧表示后，发动「`影依融合`_」的场合不能从卡组选融合素材。\ `14/6/5 <http://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=13284&keyword=&tag=-1>`__
| 从墓地特殊召唤的怪兽变成里侧表示后，再反转的场合不会因「`太阳的祭坛`_」的效果上升攻击力。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=9488&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
| 从墓地特殊召唤的，因「`亚空间物质传送装置`_」等效果被一时除外后回到场上的怪兽，仍然是从墓地特殊召唤的怪兽，我方回合可以发动「`救祓少女阿门武装`_」。\ `21/8/27 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=23329&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
| 从额外卡组特殊召唤的怪兽被一时除外后回到场上的场合，仍然当作从额外卡组特殊召唤的怪兽。从额外卡组特殊召唤的怪兽变成里侧守备表示的场合，从这个时点起不再当作从额外卡组特殊召唤的怪兽。（再变成表侧表示的场合也不是从额外卡组特殊召唤的怪兽。）\ `22/4/23 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=23645&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__

-  | 直接从这些场所里侧表示特殊召唤的怪兽，因为反转本身不会丢失情报，反转后仍然是从这些场所特殊召唤的怪兽。
   | 例：
   | 「`饼蛙`_」把对方P卡的怪兽效果发动无效并破坏，并在自己场上盖放时，由于那个P怪兽从怪兽区域被破坏，先加入对方的额外卡组后被特殊召唤，对方发动「`影依融合`_」的场合仍然可以从卡组选融合素材。
   | 从墓地里侧表示特殊召唤的怪兽反转后仍然会受「`太阳的祭坛`_」的效果影响上升攻击力。\ `10/12/17 <http://yugioh-wiki.net/index.php?%A1%D4%C2%C0%CD%DB%A4%CE%BA%D7%C3%C5%A1%D5#faq>`__
   | 场上存在用「`占术姬 硬币地精`_」的效果从手卡里侧表示特殊召唤再反转召唤的「`占术姬 水晶球水精`_」，其仍然是从手卡特殊召唤的怪兽，这个状况从手卡再把怪兽特殊召唤时，发动「`老千御法度`_」的场合，这个「`占术姬 水晶球水精`_」也会回到手卡。\ `18/2/5 <http://yugioh-wiki.net/index.php?%A1%D4%A5%A4%A5%AB%A5%B5%A5%DE%B8%E6%CB%A1%C5%D9%A1%D5#faq>`__
   | 从墓地特殊召唤的怪兽，不论以什么表示形式特殊召唤，都是从墓地特殊召唤的怪兽。从墓地里侧守备表示特殊召唤的怪兽之后变成表侧表示的场合，也仍然是从墓地特殊召唤的怪兽。因此，这些怪兽在对方场上存在的场合，我方回合可以发动「`救祓少女阿门武装`_」。不过，从墓地特殊召唤的怪兽在表侧表示状态被变成里侧守备表示的场合，那些怪兽不再是从墓地特殊召唤的怪兽。\ `21/8/27 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=23330&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__

.. note::

   | 各种出场方式的情报只要没有因为变成里侧表示或从怪兽区域离开等状况丢失，就可以相互叠加。
   | 例：
   | 通过「`金刚真力`_」的①效果特殊召唤的二重怪兽，再1次召唤后，也是通常召唤的怪兽，可以作为素材连接召唤「`副语术士克拉拉与洛希卡`_」。另外，没有实际再1次召唤，而是装备「`超二重召唤`_」的场合，虽然这只二重怪兽变成了效果怪兽，但不是通常召唤的怪兽，不能作为素材连接召唤「`副语术士克拉拉与洛希卡`_」。\ `22/12/30 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=21446&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
   | 「`机皇帝 神陆∞`_」的效果把从额外卡组特殊召唤的怪兽变成装备卡，再特殊召唤后，这个怪兽不再是从额外卡组特殊召唤的怪兽，不能用来连接召唤「`神数炼机圣 梅塔特隆`_」。\ `18/2/5 <http://yugioh-wiki.net/index.php?%A1%FB%A1%FB%A4%AB%A4%E9%C6%C3%BC%EC%BE%A4%B4%AD%A4%B5%A4%EC%A4%BF#faq>`__

何时出场
=========

| 『这个回合召唤·特殊召唤』的情报即使变成里侧或被一时除外也不会丢失。
| 例：
| 「`冰水咒缚`_」的①效果适用中，召唤·特殊召唤了「`觉星师 莱斯贝尔特`_」后，在这个回合这只「`觉星师 莱斯贝尔特`_」变成里侧守备表示再反转，或者被一时除外再回到场上的状况，也不能再发动效果；「`冰水帝 钠铬辉石精`_」的②效果适用中，可以发动效果。
| 「`冰水咒缚`_」的①效果适用中，反转召唤了「`觉星师 莱斯贝尔特`_」后，在这个回合这只「`觉星师 莱斯贝尔特`_」变成里侧守备表示再反转，或者被一时除外再回到场上的状况，可以再发动效果；「`冰水帝 钠铬辉石精`_」的②效果适用中，不能发动效果。

-  | 当回合召唤·反转·反转召唤·特殊召唤的怪兽，持有『召唤·反转·反转召唤·特殊召唤的回合』发动的效果时，从出场到发动这个效果为止的时点，必须持续在怪兽区域表侧表示存在，否则不能发动。
   | 例：
   | 「`爆裂埋伏`_」的效果里侧守备表示特殊召唤的「`急袭猛禽-驱逐伯劳`_」或「妖仙兽」怪兽再因「`太阳之书`_」等效果变成表侧表示的场合，也不能发动「`急袭猛禽-驱逐伯劳`_」的①效果或「妖仙兽」怪兽的③效果。
   | 当回合特殊召唤的「`闪刀姬-雫空`_」被「`S：P小夜`_」的②效果等一时除外的场合，之后回到场上也不能再发动②效果（即使这个回合还没发动过）。「`破坏龙 甘多拉`_」等『召唤·反转·反转召唤·特殊召唤的回合』发动的效果也一样，从召唤·特殊召唤·反转·反转召唤到发动这类效果为止，必须持续在场上表侧表示存在，才能发动这类效果。\ `23/11/23 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=24032&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
   | 当回合召唤·特殊召唤的「`急袭猛禽-驱逐伯劳`_」先变成里侧表示再反转的场合，即使还在主要阶段，也不能发动①效果。「`天使之声`_」等『召唤·特殊召唤·反转·反转召唤的回合』发动的效果也一样，从召唤·特殊召唤·反转·反转召唤到发动这类效果为止，必须持续在怪兽区域表侧表示存在，才能发动这类效果。\ `23/11/23 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=24030&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__

   -  | 『这张卡的①的方法特殊召唤的这张卡』等，如果是在特定阶段发动的效果，处理也一样。
      | 例：
      | 通过自身①的方法特殊召唤的「`撒旦老人`_」被一时除外，当回合回到场上后，结束阶段不能发动②效果。
      | 自身①的方法特殊召唤的「`异次元的精灵`_」在到下次的准备阶段持续在怪兽区域表侧表示的状况才会发动②效果。\ `17/9/23 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=4&cid=9295&request_locale=ja>`__
      | 自身②的方法特殊召唤的「`糖果小丑`_」在到下次的对方结束阶段持续在怪兽区域表侧表示的状况才会发动③效果。\ `17/9/23 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=4&cid=8300&request_locale=ja>`__
      | 「`疾行机人 OMK口香糖`_」发动①效果特殊召唤的战斗阶段内，变成里侧再反转的场合，不能再发动②效果。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=10960&request_locale=ja>`__
      | 「`疾行机人 OMK口香糖`_」发动①效果特殊召唤的战斗阶段内，直到发动②效果为止必须持续表侧表示在场上存在，被「`银河眼光子龙`_」等一时除外再回到场上的场合，②效果不能发动。\ `23/11/29 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=8988&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__

用何出场
========

| 上级·仪式·融合·S·X·连接召唤的怪兽，变成里侧再反转（连接怪兽不会变成里侧表示）或被一时除外后，\ **失去用何怪兽通常·特殊召唤的情报**\ 。
| 例：
| 表侧表示上级召唤的「`真龙剑皇 卓辉星·拼图`_」变成里侧表示后，①效果不再适用。再反转的场合仍不适用。
| 「`炎龙星-狻猊`_」S召唤的「`幻龙星-嘲风`_」在变成里侧再反转或被一时除外后，①效果和「`炎龙星-狻猊`_」的③效果不再适用。
| 用怪兽3只以上作为素材融合召唤的「`魔玩具·军刀剑齿虎`_」在变成里侧或被一时除外后，其③效果不再适用。
| 用「`转生炎兽 炽热多头狮`_」为素材连接召唤的「`转生炎兽 炽热多头狮`_」被一时除外后，②效果不能再发动。\ `18/7/13 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=22007&request_locale=ja>`__

-  | 但是，被解放的卡和素材等本身没有失去联系，对变成里侧再反转或被一时除外后的融合·S怪兽使用「融合解除」「同调解除」，\ **还能特殊召唤**\ 融合素材或S素材。\ `19/9/2 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=22795&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__ \ `19/9/2 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=11372&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
   | 例：
   | 上级召唤的「`嵌合蝎尾狮`_」被一时除外的场合，还能特殊召唤被解放的怪兽。
   | 「`还原点控球后卫`_」作素材连接召唤的怪兽被一时除外再回到场上，然后被对方的效果破坏的场合，仍然可以发动效果把自身特殊召唤。18/4/13

-  | 直接里侧表示上级召唤的怪兽反转的场合，由于反转不丢失情报，还持有用何怪兽解放的情报。
   | 例：
   | 「`真龙剑皇 卓辉星·拼图`_」里侧表示上级召唤的场合，只能解放怪兽，反转不丢失情报，反转后①效果仍适用。\ `17/1/14 <http://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=20548&keyword=&tag=-1>`__

| 『这个效果特殊召唤的这张卡·怪兽』等情报也在变成里侧或被一时除外后丢失。
| 例：
| 「`简易融合`_」特殊召唤的融合怪兽在变成里侧或被一时除外后不再是用「`简易融合`_」的效果特殊召唤的怪兽，可以攻击，结束阶段时不会破坏。\ `16/11/17 <http://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=6499&keyword=&tag=-1>`__
| 「`消战者`_」这样，从场上离开时除外的效果，被一时除外的效果适用的时点，由于也是从场上离开，先适用自身除外的效果，由于一时除外的效果实质上没能适用，结果不会再返回场上。\ `14/3/21 <http://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=9456&keyword=&tag=-1>`__ 变成里侧表示的「`消战者`_」还在场上，因此由于情报丢失，那之后「`消战者`_」从场上离开时不会被除外。\ `14/3/21 <http://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=9455&keyword=&tag=-1>`__
| 「`天帝 埃忒耳`_」的①效果特殊召唤的怪兽被一时除外的场合，不会再回到手卡。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=14699&request_locale=ja>`__

-  | 『这个效果变成里侧守备表示的这张卡·怪兽』等，其他『这个效果○○的这张卡·怪兽』等情报也在变成里侧或被一时除外后丢失。
   | 例：
   | 「`无底的落穴`_」的效果把怪兽盖放后，再被一时除外的场合，那个怪兽可以改变表示形式了。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=18696&request_locale=ja>`__

| 『这张卡的①的效果·①的方法召唤·特殊召唤的这张卡』『○○（字段·卡名）的效果特殊召唤的这张卡』『这个方法召唤的这张卡』等，
| 自身效果·特定卡名的效果召唤·特殊召唤的情报在变成里侧表示后丢失。
| 被一时除外的场合不丢失，效果可以发动，但是不会持续适用的（=仅在处理时适用1次）的变更自身攻击力·守备力·等级等相关的效果不再适用。
| 例：
| 自身①效果特殊召唤的「`应战的G`_」，因「`月之书`_」等效果变成里侧表示后，再变成表侧表示的场合，那个②效果也不再适用；因「`亚空间物质传送装置`_」等效果被一时除外的场合，回到场上后②效果继续适用。
| 自身②效果特殊召唤的「`小滴答与小回声`_」，因「`月之书`_」等效果变成里侧表示后，再变成表侧表示的场合，那个③效果也不再适用；因「`亚空间物质传送装置`_」等效果被一时除外的场合，回到场上后③效果继续适用。
| 通过自身①的方法特殊召唤的「凭依装着」怪兽被一时除外的场合，回到场上后②效果继续适用。
| 通过自身①的方法特殊召唤的「`雷仙神`_」被一时除外，回到场上后再被对方破坏的场合，也可以发动②效果。
| 自身①效果特殊召唤的「`延迟天使`_」「`临时保险三角龙装`_」，因「`月之书`_」等效果变成里侧表示后，再变成表侧表示的场合，那个②效果不能再发动；因「`亚空间物质传送装置`_」等效果被一时除外的场合，回到场上后②效果满足条件时可以发动。

-  | 『这张卡的①的效果特殊召唤的这张卡』『这张卡的①的方法特殊召唤的这张卡』相关状况如下。
   | 例：
   | 自身①效果特殊召唤的「`应战的G`_」，因「`月之书`_」等效果变成里侧表示后，再变成表侧表示的场合，那个②效果也不再适用；因「`亚空间物质传送装置`_」等效果被一时除外的场合，回到场上后②效果继续适用。
   | 自身②效果特殊召唤的「`小滴答与小回声`_」，因「`月之书`_」等效果变成里侧表示后，再变成表侧表示的场合，那个③效果也不再适用；因「`亚空间物质传送装置`_」等效果被一时除外的场合，回到场上后③效果继续适用。
   | 通过自身①的方法特殊召唤的「凭依装着」怪兽被一时除外的场合，回到场上后②效果继续适用。
   | 通过自身①的方法特殊召唤的「`雷仙神`_」被一时除外，回到场上后再被对方破坏的场合，也可以发动②效果。
   | 自身①效果特殊召唤的「`延迟天使`_」「`临时保险三角龙装`_」，因「`月之书`_」等效果变成里侧表示后，再变成表侧表示的场合，那个②效果不能再发动；因「`亚空间物质传送装置`_」等效果被一时除外的场合，回到场上后②效果满足条件时可以发动。

-  | 『这张卡的①的方法召唤的这张卡』『这个方法召唤的这张卡』相关状况如下。
   | 例：
   | 通过自身①的方法，不用解放作召唤的「`邪神机-狱炎`_」「`迷雾恶魔`_」被一时除外，当回合回到场上后，结束阶段仍然要发动②效果。
   | 通过自身①的方法，不用解放作召唤的「`战栗之凶皇-始祖恶魔`_」被一时除外，当回合回到场上后，攻击力·守备力回到3000/2000，结束阶段不会破坏。
   | 通过自身记述的召唤方法召唤的「`光神机-樱火`_」「`光神机-轰龙`_」在结束阶段前变成里侧表示再翻开的场合，结束阶段不会发动效果；被一时除外再回到场上的场合，结束阶段仍然会发动效果。\ `23/11/23 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=24031&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
   | 「`轻盈水星`_」用②效果召唤后，变成里侧表示的场合③效果不再适用。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=19376&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__ 被一时除外的场合，仍然适用。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=6211&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__

   .. attention::

      | 特别地，这类情报被一时除外的场合，特殊胜利相关的文本不适用。
      | 例：
      | 用自身记述的方法召唤的「`守护神 艾克佐迪亚`_」在被一时除外后，自身②效果不再适用，攻击力·守备力是0。因其他卡上升攻击力，战斗破坏原本持有者是对方的恶魔族·暗属性怪兽时，也不会胜利。\ `19/4/15 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=10736&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__

-  | 『○○（字段·卡名）的效果特殊召唤的这张卡』相关状况如下。
   | 例：
   | 「`玄化`_」怪兽的效果特殊召唤的「`玄化暴君龙`_」被一时除外的场合，回到场上后①效果继续适用。
   | 「武装龙」怪兽的效果特殊召唤的「`武装龙·雷电 LV10`_」被一时除外的场合，回到场上后『●1以上』『●10以上』『●100以上』『●1000以上』『●10000以上』效果都可以发动·适用。
   | 「`剑斗兽`_」怪兽的效果特殊召唤的「`剑斗兽 绳斗`_」「`剑斗兽 维斯帕西亚努斯`_」被一时除外的场合，回到场上后「`剑斗兽 绳斗`_」原本攻击力复原成1800，「`剑斗兽 维斯帕西亚努斯`_」的②效果继续适用。
   | 「`并行超限龙`_」的效果特殊召唤的「`并行超限龙`_」被一时除外的场合，回到场上后③效果不再适用。
   | 用「新式魔厨」怪兽的效果特殊召唤的「`新式魔厨的黄油香煎巴拉姆`_」被一时除外的场合，回到场上后②效果仍然可以在对方回合发动。
   | 「`No.`_」超量怪兽的效果特殊召唤的「`隐形水母怪碟状幼体`_」被一时除外，回到场上后再因其他效果持有X素材，再被破坏的场合，可以发动②效果。
   | 「`混沌No.1000 梦幻虚神 原数天灵`_」的效果特殊召唤的「`混沌虚数No.1000 梦幻虚光神 原数天灵·原数天地`_」因卡的效果变成里侧表示时，不再是『「`混沌No.1000 梦幻虚神 原数天灵`_」的效果特殊召唤』的卡，再变成表侧表示①效果也不适用。\ `22/12/30 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=23248&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
   | 「`混沌No.1000 梦幻虚神 原数天灵`_」的效果特殊召唤的「`混沌虚数No.1000 梦幻虚光神 原数天灵·原数天地`_」因卡的效果被一时除外，在被除外状态时『●』的效果不适用，回到场上后①效果正常适用，攻击力·守备力也会只在对方回合内上升100000。\ `22/12/30 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=23247&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__

| 『这个方法特殊召唤的这张卡』的情报，如果是可以通常召唤的怪兽，在变成里侧表示或被一时除外后都会丢失。
| 如果是\ :ref:`特殊召唤怪兽`\ ，在变成里侧表示后丢失，被一时除外的场合不丢失，效果可以发动，但是不会持续适用的（=仅在处理时适用1次）的变更自身攻击力·守备力·等级等相关的效果不再适用。
| 例：
| 用自身记述的方法特殊召唤的「`恐龙摔跤手·席拉腔骨龙`_」变成里侧表示再反转，或被一时除外的场合，①效果不再适用。
| 用自身记述的方法特殊召唤的「`强袭黑羽-雾雨之苦无鸟`_」被一时除外的场合，①效果不再适用。
| 通过自身记述的召唤方法特殊召唤的「`深渊之兽 白界丧失龙`_」被一时除外的场合，回到场上后①效果继续适用。
| 通过自身记述的召唤方法特殊召唤的「`浑然的斗牛诗-俄耳甫斯金公牛`_」被一时除外的场合，回到场上后攻击力复原，①效果不适用。
| 通过自身记述的召唤方法特殊召唤的「`武神-日孁`_」被一时除外的场合，回到场上后被对方破坏送去墓地的场合，也可以发动效果。
| 通过自身记述的召唤方法特殊召唤的「`圣灵兽骑 地火狮`_」被一时除外的场合，回到场上后仍然是得到『●』效果的状态。
| 通过自身记述的召唤方法特殊召唤的「`方界兽 利刃之迦楼迪亚`_」被一时除外的场合，①效果不再适用，结果攻击力是0。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=19093&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__

.. attention::

   | 以上状况都是『○○召唤·特殊召唤的这张卡』的例子。
   | 对于『○○召唤·特殊召唤的怪兽』这样非自身的情报，目前稍有不同。
   | 例：
   | 「`死者苏生`_」特殊召唤的怪兽被一时除外的场合，回到场上后不会再因「`来自黑暗的呼声`_」的效果送去墓地。
   | 用「新式魔厨」怪兽的效果特殊召唤的「`新式魔厨的黄油香煎巴拉姆`_」被一时除外的场合，回到场上后「`料理长自豪的食谱`_」发动的场合，『可以再把那张无效的卡破坏』效果是否可以适用，调整中。

攻击过·战斗过·战斗破坏怪兽
===========================

| 进行了攻击宣言的情报在变成里侧表示后不会丢失。再反转的场合也不能再攻击。
| 一时除外的场合丢失。
| 例：
| 「`狱火机·路西弗格`_」攻击后，变成里侧再反转的场合，由于攻击过的事实不会因变成里侧消失，仍然不能发动①效果。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=14357&request_locale=ja>`__
| 「`忍法 影缝之术`_」把攻击了的怪兽除外，这个战斗阶段内被破坏让那个怪兽回到场上的场合，可以攻击。\ `23/3/19 <https://yugioh-wiki.net/index.php?%A1%D4%C7%A6%CB%A1%20%B1%C6%CB%A5%A4%A4%A4%CE%BD%D1%A1%D5#faq>`__

| 『攻击过』的情报在变成里侧表示后不会丢失，被一时除外后丢失。
| 例：
| 攻击过的X怪兽，变成里侧再反转的场合，「`毅飞冲天挑战`_」也可以对其发动。
| 攻击过的怪兽再变成里侧表示，也会被「`古之森`_」的效果破坏。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=8644&request_locale=ja>`__
| 攻击过的「`急袭猛禽-穿刺伯劳`_」，变成里侧再反转，②效果可以发动，一时除外再回到场上的场合不能发动。

| 『进行过战斗』的情报在变成里侧表示或被一时除外后都丢失。
| 例：
| 和「`电气啄木鸟`_」战斗过的怪兽变成里侧的场合，之后就可以改变表示形式了。被一时除外再反转的场合，也一样。
| 战斗过的「`水晶龙`_」变成里侧再反转的场合，不能发动效果。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=19715&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__

| 战斗破坏了怪兽的情报在变成里侧后丢失，一时除外后不丢失。
| 例：
| 「`武装龙 LV5`_」战斗破坏怪兽，变成里侧再反转，结束阶段不能发动效果。一时除外再回到场上，结束阶段可以发动效果。

发动过效果
============

| 怪兽发动过效果，再变成里侧表示或者被一时除外的场合，不再当作『把效果发动过的怪兽』。
| 例：
| 这个回合发动了效果的怪兽，因卡的效果变成里侧表示后再反转成表侧表示的场合，不再当作这个回合发动过效果，不会因「`俱利伽罗天童`_」的召唤手续而被解放。
| 「`银河眼光子龙`_」发动了②效果把自身一时除外后，战斗阶段结束时回到场上的场合，不当做这个回合发动过效果的怪兽，特殊召唤「`俱利伽罗天童`_」的场合不能把它解放。
| 我方「`宝龙星-神数负屃`_」的①效果发动时，连锁对其发动「`月之书`_」，被盖放后再发动「`停战协定`_」翻开的场合，从场上离开时也会回到卡组最下面。是否可以解放这只表侧表示的「`宝龙星-神数负屃`_」特殊召唤「`俱利伽罗天童`_」，调整中。

誓约
======

| 『这个效果发动的回合，这张卡○○』适用后，发动效果的卡片变成里侧的场合不再适用。一时除外的场合由于离场也不适用。
| 例：
| 「`青眼亚白龙`_」发动效果后，变成里侧再反转，就可以攻击了。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=17838&request_locale=ja>`__

-  | 其他『这个效果发动的回合，○○』，以及『这个效果发动的回合，这张卡以外○○』由于适用后和发动效果的卡片再无关系，变成里侧或被一时除外而离场的场合仍然适用。
   | 例：
   | 「`文具电子人 009`_」发动①效果后，再变成里侧表示，也只能用这张卡攻击。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=18228&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__

-  | 反过来的情况要根据后一部分的情报变成里侧的结果来确定。
   | 例：
   | 「`狱火机·路西弗格`_」攻击后，变成里侧再反转的场合，「`狱火机·路西弗格`_」仍然是攻击宣言了，不能发动①效果。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=14357&request_locale=ja>`__

.. _`里侧·一时除外与持续取对象`:

持续取对象
==========

| 发动要和场上的卡\ :ref:`持续取对象`\ 的效果，处理时作为对象的卡片变成里侧表示的场合，如果效果处理部分的文本对里侧的卡也可以适用，那么这个效果多数会适用。但仍然要查对应调整才能确定。
| 处理时发动效果的卡片自身变成里侧表示的场合，无法持续取对象，这个效果不适用。
| 作为对象的卡被一时除外的场合，由于离场而不适用。
| 例：
| 「`No.66 霸键甲虫`_」的效果发动时，连锁发动「`月之书`_」使对象怪兽处理时变成里侧的场合，这个效果正常适用。使「`No.66 霸键甲虫`_」自身变成里侧表示的场合，这个效果不适用。
| 「`魔族之链`_」发动时，连锁发动「`月之书`_」使对象怪兽处理时变成里侧的场合，由于里侧的怪兽无法判断是否是效果怪兽，这个效果不适用。
| 「`拷问车轮`_」效果处理时，对象怪兽变成里侧表示的场合，「`拷问车轮`_」的①②效果仍然正常适用。（不能反转召唤那只怪兽）
| 「`淘气仙星的灯光舞台`_」的②效果以「`地中族的决战`_」为对象发动时，连锁发动这张「`地中族的决战`_」的场合，发动后把自身盖放的时点，不再是「`淘气仙星的灯光舞台`_」②效果的对象，「`淘气仙星的灯光舞台`_」的②效果不再适用。\ `17/9/21 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=13178&request_locale=ja>`__
| 「`月舞的仪式`_」发动时，连锁发动「`月之书`_」使对象怪兽处理时变成里侧的场合，这个效果正常适用。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=13715&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
| 「`大逮捕`_」效果处理时，对象怪兽变成里侧表示的场合，仍然夺取控制权，那个怪兽之后反转成表侧表示的场合仍然不能攻击，不能发动效果。\ `19/1/12 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=22385&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__

.. attention::

   | 特别地，发动「`暗之咒缚`_」时，连锁发动「`月之书`_」使对象怪兽处理时变成里侧的场合，仍然适用效果，不能改变表示形式。翻开后攻击力下降，不能攻击。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=31&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__ 这个效果适用中，对象怪兽变成里侧表示，效果不再适用。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=30&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
   | 另外，其实「`淘气仙星的灯光舞台`_」的②效果的对象连锁发动的场合，由于这个效果记述的是『盖放的那张卡』，结果已经不适用了。\ `17/7/28 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=20895&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__

| 因卡的效果适用中而持续取对象的两张卡，其中一张变成里侧或被一时除外的时点，取对象关系消失。
| 例：
| 「`剑斗兽 马斗`_」的『这个效果特殊召唤的怪兽的效果无效化，这张卡从场上离开时，那个怪兽回到卡组』持续取对象适用，不在场上表侧表示的时点就不再适用。
| 「`活死人的呼声`_」特殊召唤的怪兽在变成里侧或被一时除外后，与「`活死人的呼声`_」失去联系，「`活死人的呼声`_」就这样留在场上。『这张卡从场上离开时那只怪兽破坏。那只怪兽破坏时这张卡破坏』不再适用。
| 「`No.45 灭亡之预言者`_」和其①效果持续取对象的怪兽，其中1张变成里侧表示的场合，「`No.45 灭亡之预言者`_」的效果不再适用。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=8426&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__ \ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=6260&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
| 「`No.66 霸键甲虫`_」的效果发动后变成里侧的场合，这个效果不再适用。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=12818&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
| 「`增草剂`_」特殊召唤的怪兽在被一时除外的时点，由于怪兽从场上离开，「`增草剂`_」被自身效果破坏。

添加buff
========

| 『不会被战斗·效果破坏』的效果处理时，对象怪兽变成里侧的场合，这个效果仍然适用。若这个效果已经适用，再变成里侧的时点不再适用。
| 被一时除外的场合由于离场而不适用。
| 例：
| 「`闪珖龙 星尘`_」「`天枪龙之影灵衣`_」「`抽卡肌肉`_」等。
| 「`禁忌的圣衣`_」效果处理时要先下降攻击力，由于里侧的怪兽攻守是卡片记载的数值无法被卡的效果影响，其效果全不适用。

| 『不受其他卡的效果影响』『不会成为效果的对象』的效果处理时，对象怪兽变成里侧或被一时除外的场合，效果不适用。
| 例：
| 「`No.81 超重型炮塔列车 优越多拉炮`_」「`炼狱的死徒`_」「`异形神的契约书`_」等。

| 『可以作2次攻击』『战斗伤害变成2倍』『给与对方为攻击力超过那个守备力的数值的战斗伤害』的效果处理时，对象怪兽变成里侧的场合，仍然通常适用。若这个效果已经适用，再变成里侧的时点不再适用。
| 例：
| 「`废铁拳`_」的效果处理时对象怪兽变成里侧，之后再反转的场合5个效果都正常适用。
| 「`魔女术的合作`_」效果处理时对象怪兽变成里侧表示的场合，这个效果正常适用，那个怪兽翻开后可以作2次攻击，直到伤害步骤结束时对方不能发动魔法·陷阱卡。\ `19/3/4 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=16075&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__

添加X素材
=========

| 让卡变成X怪兽的X素材的效果，处理部分不要求仍为X怪兽的场合则正常适用。
| 「`十二兽的会局`_」\ `16/11/10 <http://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=12714&keyword=&tag=-1>`__ 「`十二兽 虎炮`_」\ `16/11/10 <http://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=7804&keyword=&tag=-1>`__ 「`十二兽的方合`_」\ `16/10/7 <http://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=20140&keyword=&tag=-1>`__ 的效果处理时X怪兽变成里侧表示的场合，不符合效果文字中要求处理时也为X怪兽的条件，效果不适用。
| 「`电子龙·无限`_」\ `15/2/13 <http://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=15002&keyword=&tag=-1>`__ 「`鬼计惰天使`_」\ `14/7/31 <http://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=13399&keyword=&tag=-1>`__ 「`十二兽 蛇笞`_」\ `16/10/13 <http://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=8034&keyword=&tag=-1>`__ 「`十二兽的相克`_」\ `17/2/2 <http://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=8862&keyword=&tag=-1>`__ 「`星守之骑士 托勒密`_」\ `15/2/13 <http://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=15176&keyword=&tag=-1>`__ 「`升阶魔法-幻影骑士团的出击`_」\ `15/7/8 <http://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=19613&keyword=&tag=-1>`__ 「`电子光虫-核心菜粉蝶`_」\ `16/1/8 <http://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=18139&keyword=&tag=-1>`__ 「`月舞的仪式`_」\ `14/9/13 <http://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=13714&keyword=&tag=-1>`__ 「`No.38 希望魁龙 银河巨神`_」\ `15/12/18 <http://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=17985&keyword=&tag=-1>`__ 「`光波异邦臣`_」\ `16/10/7 <http://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=20007&keyword=&tag=-1>`__ 「`光虫基盘`_」\ `16/1/8 <http://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=&tag=-1>`__ 「`发条拧紧`_」\ `14/11/14 <http://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=14143&keyword=>`__ 「`No.98 绝望皇 霍普勒斯`_」\ `16/5/13 <http://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=19250&keyword>`__ 的效果处理时那些X怪兽变成里侧表示的场合，效果正常适用。

| 让卡变成X怪兽的X素材的效果处理时，那卡变成里侧表示的场合仍正常在X怪兽下表侧重叠作为X素材。
| 例：
| 场上表侧表示的「`十二兽 蛇笞`_」的①效果发动，处理时这卡自身变成里侧表示的场合，正常在对象X怪兽下表侧表示重叠作为X素材。\ `16/10/13 <http://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=8034&keyword=>`__

计数
====

关于计数方式，游戏中有2种效果：

1. 「`神影依·米德拉什`_」「`暗黑之扉`_」「`黯黑世界-暗影敌托邦-`_」「`召唤兽 卡利古拉`_」「`魔弹恶魔 萨米尔`_」「`闪刀机关-多任务战刀机`_」等，不计算发动·适用前的次数的效果
2. 「`放电枪野马`_」「`召唤限制器`_」等，按照整个回合的次数计算（包括发动·适用前）的效果

-  | 对于「`神影依·米德拉什`_」等效果，变成里侧表示或离场的场合，计数归零。
   | 对于「`放电枪野马`_」等效果，变成里侧表示或离场的场合，不影响计数。
   | 例：
   | 对方攻击过1次，特殊召唤过1次的状态，「`放电枪野马`_」变成里侧再反转，对方仍然不能特殊召唤。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=18779&request_locale=ja>`__
   | 「`刻读之魔术士`_」把自身特殊召唤后，由于已经进行了1次特殊召唤，不能把手卡的「`放电枪野马`_」特殊召唤。

-  | 这两种效果在已经适用后效果被无效，计数都不会归零。
   | 并且，在无效状态下由于仍然是表侧表示，仍然计数。
   | 例：
   | 「`神影依·米德拉什`_」和「`技能抽取`_」在场上存在，自己特殊召唤一次后，「`技能抽取`_」被破坏的场合，这个回合自己不能特殊召唤了。
   | 「`波动加农炮`_」发动后，经过了5个准备阶段，然后对方发动「`王宫的敕命`_」，再经过3个准备阶段，对方的「`王宫的敕命`_」被破坏了，这个回合「`波动加农炮`_」把自身送墓发动效果的场合，伤害是8000。
   | 场上存在「`冲浪检察官`_」、S怪兽和X怪兽，双方1回合最多可以发动2次效果的状况，我方发动了1次怪兽效果后，「`冲浪检察官`_」被装备了「`愚钝之斧`_」，效果被无效的场合，我方又发动了1次怪兽效果，这个场合仍然是我方已经发动了2次怪兽效果的状态，之后「`愚钝之斧`_」再被破坏，「`冲浪检察官`_」①效果恢复适用的场合，我方不能再发动怪兽效果。\ `21/11/20 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=23452&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
   | 「`黯黑世界-暗影敌托邦-`_」被「`王宫的敕命`_」无效的状态，解放1只怪兽，上级召唤「`冰帝 美比乌斯`_」破坏「`王宫的敕命`_」，结束阶段可以特殊召唤1只衍生物。\ `18/3/30 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=8112&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__

控制权
======

总的来说，变成里侧\ **不影响控制权相关效果的处理**\ 。一时除外由于从场上离开了，部分情况和变成里侧表示的结果不一样。

-  | 自己通过「`强制转移`_」\ `14/3/21 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=11474&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__ 「`御用王`_」\ `16/1/6 <http://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=17476&keyword=&tag=-1>`__ 等永久转移控制权的效果夺取了对方怪兽的控制权后，变成里侧或被一时除外的场合，都仍回到我方场上。不会回到对方场上。
   | 例：
   | 「`玄化黑炎龙`_」的效果夺取了控制权的怪兽变成里侧表示的场合，不会归还控制权，那个回合翻开的场合可以攻击。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=14244&request_locale=ja>`__
   | 通过「`装弹枪管龙`_」的③效果得到控制权的怪兽变成里侧的场合，不会再因这个效果送去墓地，不会归还控制权。\ `17/7/20 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=11263&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
   | 通过「`装弹枪管龙`_」的③效果得到控制权的怪兽被一时除外的场合，回到「`装弹枪管龙`_」持有者的场上后，处理完毕，不会归还控制权，不会再被送去墓地。\ `23/8/17 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=13264&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__

-  | 自己通过「`灰篮鹰`_」\ `15/7/17 <http://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=16310&keyword=&tag=-1>`__ 「`漫画之手`_」\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=15874&request_locale=ja>`__ 「`光灵使 莱娜`_」\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=8467&request_locale=ja>`__ 「`洗脑光线`_」\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=12353&request_locale=ja>`__ 「`大逮捕`_」\ `19/1/28 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=11049&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__ 等\ :ref:`持续取对象`\ 的效果等夺取了对方怪兽的控制权后，变成里侧的场合，就这样一直留在自己场上。
   | 在被一时除外后，那个怪兽返回自己场上的时点立即再回到对方场上。

-  | 自己通过「`精神操作`_」「`敌人控制器`_」等记述『直到○○』这样暂时转移控制权的效果夺取了对方怪兽的控制权后，变成里侧后控制权不会立即归还，而是正常地在这些效果不再适用的时点那个里侧怪兽才回到对方场上。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=8795&request_locale=ja>`__
   | 被一时除外的场合，在回到自己场上的时点即使控制权变更效果尚未结束，也在回到自己场上后立即回到对方场上。
   | 例：
   | 「`银河眼光子龙`_」和因「`敌人控制器`_」的效果被对方夺取控制权的怪兽为对象战斗时，发动自身效果都被除外的场合，战斗阶段结束时那个怪兽回到对方场上时立即回到自己场上。\ `14/3/21 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=11474&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
   | 「`虫洞`_」把因「`敌人控制器`_」的效果被对方夺取控制权的怪兽除外的场合，那个怪兽回到场上时立即回到自己场上。\ `14/3/21 <http://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=8811&keyword=&tag=-1>`__ 
   | 上级召唤的「`太阳神之翼神龙-球体形`_」变成里侧表示后，下个回合的结束阶段也要归还控制权。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=16155&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
   | 自己用「`敌人控制器`_」夺取了对方「`我我我魔术师`_」或「`彼岸`_」怪兽的控制权，这个怪兽再被「`亚空间物质传送装置`_」或「`虫洞`_」除外，之后自己再用「`活死人的呼声`_」特殊召唤了另1个「`我我我魔术师`_」的场合，预定回到场上的时点那个「`我我我魔术师`_」或「`彼岸`_」怪兽不会回到场上，直接送去墓地。

-  | 「`太阳神之翼神龙-球体形`_」这样，记述的不是『直到○○』，而是在之后某个步骤·阶段延时处理转移控制权的文本。变成里侧表示后如果信息没有丢失，正常地在那个步骤·阶段延时处理转移控制权。
   | 被一时除外的场合，如果信息没有丢失，那只怪兽回到场上后不会再转移控制权，即使还没有进入那个步骤·阶段。
   | 例：
   | 「`贤者的圣杯`_」的效果特殊召唤的怪兽变成里侧表示或者被一时除外后，不再是『这个效果特殊召唤的怪兽』，结束阶段时的处理都不适用（也可以解放或者作为S素材使用）。
   | 通过自身②效果特殊召唤在对方场上的「`闪刀姬-卡米丽娅`_」，被「`银河眼光子龙`_」的②效果或者「`亚空间物质传送装置`_」「`虫洞`_」等效果一时除外，回到对方场上后，不会再归还控制权。
   | 召唤的「`太阳神之翼神龙-球体形`_」被一时除外，回到场上后不会归还控制权。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=16154&request_locale=ja>`__

| 无论是暂时还是永久转移控制权的效果，怪兽被一时除外的场合，除外后是原本持有者的怪兽。原本持有者可以发动「`暗次元之解放`_」等效果将其特殊召唤。特殊召唤的场合一时除外的效果不再存在。
| 例：
| 对方的怪兽被我方夺取控制权后，再被一时除外的场合，除外后是对方的卡，我方「`杰拉的天使`_」的攻击力会上升。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=13724&request_locale=ja>`__
| 我方的「`黑羽-隐身蓑之斯蒂姆`_」被对方夺取控制权后，因「`彼岸的恶鬼 法尔法雷洛`_」的效果一时除外的场合，可以发动「`暗次元之解放`_」将其特殊召唤的玩家是我方。会发动①效果的玩家也是我方。

.. _得到一时除外的效果:

得到一时除外的效果
===================

| 「`混沌幻影`_」等，得到「`刻剑之魔术师`_」「`银河眼光子龙`_」「`PSY骨架王·Ω`_」「`宇宙耀变龙`_」等包含一时除外的效果后把自身除外的场合，不会再回到场上。
| 另外，得到「`PSY骨架王·Ζ`_」「`PSY骨架王·Ω`_」效果的场合，虽然自身不会回到场上，在那个时点对方的卡正常回去。
| 而「`斗篷理发魔女姑娘`_」的①效果和「`S：P小夜`_」的②效果处理时可以不除外自身，得到这些卡效果的怪兽，发动得到的效果，把自身除外的场合，还会回到场上。

效果无效
===========

这部分详见\ :ref:`效果无效`\ 。

陷阱怪兽
===========

这部分详见\ :ref:`陷阱怪兽`\ 。

.. _`可变机兽 炮手龙`: https://ygocdb.com/card/name/可变机兽%20炮手龙
.. _`暗次元之解放`: https://ygocdb.com/card/name/暗次元之解放
.. _`流星龙`: https://ygocdb.com/card/name/流星龙
.. _`炎龙星-狻猊`: https://ygocdb.com/card/name/炎龙星-狻猊
.. _`忍法 影缝之术`: https://ygocdb.com/card/name/忍法%20影缝之术
.. _`增草剂`: https://ygocdb.com/card/name/增草剂
.. _`光虫基盘`: https://ygocdb.com/card/name/光虫基盘
.. _`电气啄木鸟`: https://ygocdb.com/card/name/电气啄木鸟
.. _`炼狱的死徒`: https://ygocdb.com/card/name/炼狱的死徒
.. _`剑斗兽 绳斗`: https://ygocdb.com/card/name/剑斗兽%20绳斗
.. _`魔妖仙兽 大刃祸是`: https://ygocdb.com/card/name/魔妖仙兽%20大刃祸是
.. _`禁忌的圣衣`: https://ygocdb.com/card/name/禁忌的圣衣
.. _`魔女术的合作`: https://ygocdb.com/card/name/魔女术的合作
.. _`魔弹恶魔 萨米尔`: https://ygocdb.com/card/name/魔弹恶魔%20萨米尔
.. _`神影依·米德拉什`: https://ygocdb.com/card/name/神影依·米德拉什
.. _`No.38 希望魁龙 银河巨神`: https://ygocdb.com/card/name/No.38%20希望魁龙%20银河巨神
.. _`妖刀-不知火`: https://ygocdb.com/card/name/妖刀-不知火
.. _`淘气仙星的灯光舞台`: https://ygocdb.com/card/name/淘气仙星的灯光舞台
.. _`嵌合蝎尾狮`: https://ygocdb.com/card/name/嵌合蝎尾狮
.. _`命运英雄 教义人`: https://ygocdb.com/card/name/命运英雄%20教义人
.. _`PSY骨架王·Ω`: https://ygocdb.com/card/name/PSY骨架王·Ω
.. _`闪刀机关-多任务战刀机`: https://ygocdb.com/card/name/闪刀机关-多任务战刀机
.. _`冲浪检察官`: https://ygocdb.com/card/name/冲浪检察官
.. _`光灵使 莱娜`: https://ygocdb.com/card/name/光灵使%20莱娜
.. _`杰拉的天使`: https://ygocdb.com/card/name/杰拉的天使
.. _`发条拧紧`: https://ygocdb.com/card/name/发条拧紧
.. _`愚钝之斧`: https://ygocdb.com/card/name/愚钝之斧
.. _`彼岸的恶鬼 法尔法雷洛`: https://ygocdb.com/card/name/彼岸的恶鬼%20法尔法雷洛
.. _`转生炎兽 炽热多头狮`: https://ygocdb.com/card/name/转生炎兽%20炽热多头狮
.. _`剑斗兽`: https://ygocdb.com/?search=剑斗兽
.. _`拷问车轮`: https://ygocdb.com/card/name/拷问车轮
.. _`强制转移`: https://ygocdb.com/card/name/强制转移
.. _`太阳神之翼神龙-球体形`: https://ygocdb.com/card/name/太阳神之翼神龙-球体形
.. _`简易融合`: https://ygocdb.com/card/name/简易融合
.. _`十二兽的相克`: https://ygocdb.com/card/name/十二兽的相克
.. _`冰帝 美比乌斯`: https://ygocdb.com/card/name/冰帝%20美比乌斯
.. _`召唤魔术`: https://ygocdb.com/card/name/召唤魔术
.. _`轻盈水星`: https://ygocdb.com/card/name/轻盈水星
.. _`王宫的敕命`: https://ygocdb.com/card/name/王宫的敕命
.. _`漫画之手`: https://ygocdb.com/card/name/漫画之手
.. _`No.45 灭亡之预言者`: https://ygocdb.com/card/name/No.45%20灭亡之预言者
.. _`异形神的契约书`: https://ygocdb.com/card/name/异形神的契约书
.. _`星光大道`: https://ygocdb.com/card/name/星光大道
.. _`升阶魔法-幻影骑士团的出击`: https://ygocdb.com/card/name/升阶魔法-幻影骑士团的出击
.. _`放电枪野马`: https://ygocdb.com/card/name/放电枪野马
.. _`凭依装着`: https://ygocdb.com/?search=凭依装着
.. _`无形噬体·暴食`: https://ygocdb.com/card/name/无形噬体·暴食
.. _`星守之骑士 托勒密`: https://ygocdb.com/card/name/星守之骑士%20托勒密
.. _`还原点控球后卫`: https://ygocdb.com/card/name/还原点控球后卫
.. _`神数炼机圣 梅塔特隆`: https://ygocdb.com/card/name/神数炼机圣%20梅塔特隆
.. _`古之森`: https://ygocdb.com/card/name/古之森
.. _`番兵石人`: https://ygocdb.com/card/name/番兵石人
.. _`守护神 艾克佐迪亚`: https://ygocdb.com/card/name/守护神%20艾克佐迪亚
.. _`刻读之魔术士`: https://ygocdb.com/card/name/刻读之魔术士
.. _`暗黑之扉`: https://ygocdb.com/card/name/暗黑之扉
.. _`天使O7`: https://ygocdb.com/card/name/天使O7
.. _`亚空间物质传送装置`: https://ygocdb.com/card/name/亚空间物质传送装置
.. _`神之宣告`: https://ygocdb.com/card/name/神之宣告
.. _`召唤兽 卡利古拉`: https://ygocdb.com/card/name/召唤兽%20卡利古拉
.. _`饼蛙`: https://ygocdb.com/card/name/饼蛙
.. _`幻龙星-嘲风`: https://ygocdb.com/card/name/幻龙星-嘲风
.. _`鬼计惰天使`: https://ygocdb.com/card/name/鬼计惰天使
.. _`黑羽-隐身蓑之斯蒂姆`: https://ygocdb.com/card/name/黑羽-隐身蓑之斯蒂姆
.. _`波动加农炮`: https://ygocdb.com/card/name/波动加农炮
.. _`大逮捕`: https://ygocdb.com/card/name/大逮捕
.. _`敌人控制器`: https://ygocdb.com/card/name/敌人控制器
.. _`玄化`: https://ygocdb.com/?search=玄化
.. _`占术姬 水晶球水精`: https://ygocdb.com/card/name/占术姬%20水晶球水精
.. _`闪珖龙 星尘`: https://ygocdb.com/card/name/闪珖龙%20星尘
.. _`黑蔷薇龙`: https://ygocdb.com/card/name/黑蔷薇龙
.. _`地中族的决战`: https://ygocdb.com/card/name/地中族的决战
.. _`超量诛罚`: https://ygocdb.com/card/name/超量诛罚
.. _`混沌幻影`: https://ygocdb.com/card/name/混沌幻影
.. _`消战者`: https://ygocdb.com/card/name/消战者
.. _`救祓少女阿门武装`: https://ygocdb.com/card/name/救祓少女阿门武装
.. _`星尘龙`: https://ygocdb.com/card/name/星尘龙
.. _`疾行机人 OMK口香糖`: https://ygocdb.com/card/name/疾行机人%20OMK口香糖
.. _`影之卡组破坏病毒`: https://ygocdb.com/card/name/影之卡组破坏病毒
.. _`方界兽 利刃之迦楼迪亚`: https://ygocdb.com/card/name/方界兽%20利刃之迦楼迪亚
.. _`升灵术师 奘玄`: https://ygocdb.com/card/name/升灵术师%20奘玄
.. _`装弹枪管龙`: https://ygocdb.com/card/name/装弹枪管龙
.. _`虫洞`: https://ygocdb.com/card/name/虫洞
.. _`魂吸收`: https://ygocdb.com/card/name/魂吸收
.. _`天枪龙之影灵衣`: https://ygocdb.com/card/name/天枪龙之影灵衣
.. _`剑斗兽 双斗`: https://ygocdb.com/card/name/剑斗兽%20双斗
.. _`魔族之链`: https://ygocdb.com/card/name/魔族之链
.. _`十二兽的方合`: https://ygocdb.com/card/name/十二兽的方合
.. _`电子龙·无限`: https://ygocdb.com/card/name/电子龙·无限
.. _`精神操作`: https://ygocdb.com/card/name/精神操作
.. _`来自黑暗的呼声`: https://ygocdb.com/card/name/来自黑暗的呼声
.. _`融合解除`: https://ygocdb.com/card/name/融合解除
.. _`No.66 霸键甲虫`: https://ygocdb.com/card/name/No.66%20霸键甲虫
.. _`迷雾恶魔`: https://ygocdb.com/card/name/迷雾恶魔
.. _`技能抽取`: https://ygocdb.com/card/name/技能抽取
.. _`青眼亚白龙`: https://ygocdb.com/card/name/青眼亚白龙
.. _`彼岸`: https://ygocdb.com/?search=彼岸
.. _`狱火机·路西弗格`: https://ygocdb.com/card/name/狱火机·路西弗格
.. _`十二兽的会局`: https://ygocdb.com/card/name/十二兽的会局
.. _`强袭黑羽-雾雨之苦无鸟`: https://ygocdb.com/card/name/强袭黑羽-雾雨之苦无鸟
.. _`破坏龙 甘多拉`: https://ygocdb.com/card/name/破坏龙%20甘多拉
.. _`抽卡肌肉`: https://ygocdb.com/card/name/抽卡肌肉
.. _`十二兽 蛇笞`: https://ygocdb.com/card/name/十二兽%20蛇笞
.. _`黯黑世界-暗影敌托邦-`: https://ygocdb.com/card/name/黯黑世界-暗影敌托邦-
.. _`玄化黑炎龙`: https://ygocdb.com/card/name/玄化黑炎龙
.. _`太阳的祭坛`: https://ygocdb.com/card/name/太阳的祭坛
.. _`银河眼光子龙`: https://ygocdb.com/card/name/银河眼光子龙
.. _`大宇宙`: https://ygocdb.com/card/name/大宇宙
.. _`PSY骨架王·Ζ`: https://ygocdb.com/card/name/PSY骨架王·Ζ
.. _`光波异邦臣`: https://ygocdb.com/card/name/光波异邦臣
.. _`苦痛的回廊`: https://ygocdb.com/card/name/苦痛的回廊
.. _`未来视界`: https://ygocdb.com/card/name/未来视界
.. _`月之书`: https://ygocdb.com/card/name/月之书
.. _`恐龙摔跤手·席拉腔骨龙`: https://ygocdb.com/card/name/恐龙摔跤手·席拉腔骨龙
.. _`机皇帝 神陆∞`: https://ygocdb.com/card/name/机皇帝%20神陆∞
.. _`不知火的隐者`: https://ygocdb.com/card/name/不知火的隐者
.. _`灰篮鹰`: https://ygocdb.com/card/name/灰篮鹰
.. _`刻剑之魔术师`: https://ygocdb.com/card/name/刻剑之魔术师
.. _`真龙剑皇 卓辉星·拼图`: https://ygocdb.com/card/name/真龙剑皇%20卓辉星·拼图
.. _`毅飞冲天挑战`: https://ygocdb.com/card/name/毅飞冲天挑战
.. _`天帝 埃忒耳`: https://ygocdb.com/card/name/天帝%20埃忒耳
.. _`无底的落穴`: https://ygocdb.com/card/name/无底的落穴
.. _`战栗之凶皇-始祖恶魔`: https://ygocdb.com/card/name/战栗之凶皇-始祖恶魔
.. _`飞行象`: https://ygocdb.com/card/name/飞行象
.. _`月舞的仪式`: https://ygocdb.com/card/name/月舞的仪式
.. _`俱利伽罗天童`: https://ygocdb.com/card/name/俱利伽罗天童
.. _`退行手雷破坏者`: https://ygocdb.com/card/name/退行手雷破坏者
.. _`我我我魔术师`: https://ygocdb.com/card/name/我我我魔术师
.. _`No.98 绝望皇 霍普勒斯`: https://ygocdb.com/card/name/No.98%20绝望皇%20霍普勒斯
.. _`流天类星龙`: https://ygocdb.com/card/name/流天类星龙
.. _`停战协定`: https://ygocdb.com/card/name/停战协定
.. _`No.81 超重型炮塔列车 优越多拉炮`: https://ygocdb.com/card/name/No.81%20超重型炮塔列车%20优越多拉炮
.. _`占术姬 硬币地精`: https://ygocdb.com/card/name/占术姬%20硬币地精
.. _`暗之咒缚`: https://ygocdb.com/card/name/暗之咒缚
.. _`炼狱的落穴`: https://ygocdb.com/card/name/炼狱的落穴
.. _`活死人的呼声`: https://ygocdb.com/card/name/活死人的呼声
.. _`玄化暴君龙`: https://ygocdb.com/card/name/玄化暴君龙
.. _`洗脑光线`: https://ygocdb.com/card/name/洗脑光线
.. _`不幸的少女`: https://ygocdb.com/card/name/不幸的少女
.. _`芳香炉`: https://ygocdb.com/card/name/芳香炉
.. _`死者苏生`: https://ygocdb.com/card/name/死者苏生
.. _`召唤限制器`: https://ygocdb.com/card/name/召唤限制器
.. _`电子光虫-核心菜粉蝶`: https://ygocdb.com/card/name/电子光虫-核心菜粉蝶
.. _`急袭猛禽-穿刺伯劳`: https://ygocdb.com/card/name/急袭猛禽-穿刺伯劳
.. _`老千御法度`: https://ygocdb.com/card/name/老千御法度
.. _`剑斗兽 马斗`: https://ygocdb.com/card/name/剑斗兽%20马斗
.. _`文具电子人 009`: https://ygocdb.com/card/name/文具电子人%20009
.. _`十二兽 虎炮`: https://ygocdb.com/card/name/十二兽%20虎炮
.. _`影依融合`: https://ygocdb.com/card/name/影依融合
.. _`召唤兽 埃律西昂`: https://ygocdb.com/card/name/召唤兽%20埃律西昂
.. _`废铁拳`: https://ygocdb.com/card/name/废铁拳
.. _`魔玩具·军刀剑齿虎`: https://ygocdb.com/card/name/魔玩具·军刀剑齿虎
.. _`异色眼绝零龙`: https://ygocdb.com/card/name/异色眼绝零龙
.. _`御用王`: https://ygocdb.com/card/name/御用王
.. _`水晶龙`: https://ygocdb.com/card/name/水晶龙
.. _`武装龙 LV5`: https://ygocdb.com/card/name/武装龙%20LV5
.. _`扰乱三人组`: https://ygocdb.com/card/name/扰乱三人组
.. _`宇宙耀变龙`: https://ygocdb.com/card/name/宇宙耀变龙
.. _`贤者的圣杯`: https://ygocdb.com/card/name/贤者的圣杯
.. _`闪刀姬-卡米丽娅`: https://ygocdb.com/card/name/闪刀姬-卡米丽娅
.. _`S：P小夜`: https://ygocdb.com/card/name/S：P小夜
.. _`超二重召唤`: https://ygocdb.com/card/name/超二重召唤
.. _`金刚真力`: https://ygocdb.com/card/name/金刚真力
.. _`副语术士克拉拉与洛希卡`: https://ygocdb.com/card/name/副语术士克拉拉与洛希卡
.. _`斗篷理发魔女姑娘`: https://ygocdb.com/card/name/斗篷理发魔女姑娘
.. _`冰水帝 钠铬辉石精`: https://ygocdb.com/card/name/冰水帝%20钠铬辉石精
.. _`冰水咒缚`: https://ygocdb.com/card/name/冰水咒缚
.. _`觉星师 莱斯贝尔特`: https://ygocdb.com/card/name/觉星师%20莱斯贝尔特
.. _`冰剑龙 幻冰龙`: https://ygocdb.com/card/name/冰剑龙%20幻冰龙
.. _`宝龙星-神数负屃`: https://ygocdb.com/card/name/宝龙星-神数负屃
.. _`幻影骑士团 断碎剑`: https://ygocdb.com/card/name/幻影骑士团%20断碎剑
.. _`光之放逐`: https://ygocdb.com/card/name/光之放逐
.. _`暗黑界的惩罚`: https://ygocdb.com/card/name/暗黑界的惩罚
.. _`暗黑界的龙神王 格拉法`: https://ygocdb.com/card/name/暗黑界的龙神王%20格拉法
.. _`绝对的幻神兽`: https://ygocdb.com/card/name/绝对的幻神兽
.. _`陀罗威`: https://ygocdb.com/card/name/陀罗威
.. _`闪刀姬-雫空`: https://ygocdb.com/card/name/闪刀姬-雫空
.. _`光神机-轰龙`: https://ygocdb.com/card/name/光神机-轰龙
.. _`天使之声`: https://ygocdb.com/card/name/天使之声
.. _`光神机-樱火`: https://ygocdb.com/card/name/光神机-樱火
.. _`急袭猛禽-驱逐伯劳`: https://ygocdb.com/card/name/急袭猛禽-驱逐伯劳
.. _`妖仙兽`: https://ygocdb.com/?search=妖仙兽
.. _`爆裂埋伏`: https://ygocdb.com/card/name/爆裂埋伏
.. _`太阳之书`: https://ygocdb.com/card/name/太阳之书
.. _`应战的G`: https://ygocdb.com/card/name/应战的G
.. _`延迟天使`: https://ygocdb.com/card/name/延迟天使
.. _`临时保险三角龙装`: https://ygocdb.com/card/name/临时保险三角龙装
.. _`小滴答与小回声`: https://ygocdb.com/card/name/小滴答与小回声
.. _`糖果小丑`: https://ygocdb.com/card/name/糖果小丑
.. _`雷仙神`: https://ygocdb.com/card/name/雷仙神
.. _`异次元的精灵`: https://ygocdb.com/card/name/异次元的精灵
.. _`邪神机-狱炎`: https://ygocdb.com/card/name/邪神机-狱炎
.. _`撒旦老人`: https://ygocdb.com/card/name/撒旦老人
.. _`并行超限龙`: https://ygocdb.com/card/name/并行超限龙
.. _`浑然的斗牛诗-俄耳甫斯金公牛`: https://ygocdb.com/card/name/浑然的斗牛诗-俄耳甫斯金公牛
.. _`武神-日孁`: https://ygocdb.com/card/name/武神-日孁
.. _`剑斗兽 维斯帕西亚努斯`: https://ygocdb.com/card/name/剑斗兽%20维斯帕西亚努斯
.. _`深渊之兽 白界丧失龙`: https://ygocdb.com/card/name/深渊之兽%20白界丧失龙
.. _`武装龙`: https://ygocdb.com/?search=武装龙
.. _`武装龙·雷电 LV10`: https://ygocdb.com/card/name/武装龙·雷电%20LV10
.. _`混沌虚数No.1000 梦幻虚光神 原数天灵·原数天地`: https://ygocdb.com/card/name/混沌虚数No.1000%20梦幻虚光神%20原数天灵·原数天地
.. _`混沌No.1000 梦幻虚神 原数天灵`: https://ygocdb.com/card/name/混沌No.1000%20梦幻虚神%20原数天灵
.. _`圣灵兽骑 地火狮`: https://ygocdb.com/card/name/圣灵兽骑%20地火狮
.. _`料理长自豪的食谱`: https://ygocdb.com/card/name/料理长自豪的食谱
.. _`隐形水母怪碟状幼体`: https://ygocdb.com/card/name/隐形水母怪碟状幼体
.. _`新式魔厨`: https://ygocdb.com/?search=新式魔厨
.. _`新式魔厨的黄油香煎巴拉姆`: https://ygocdb.com/card/name/新式魔厨的黄油香煎巴拉姆
.. _`No.`: https://ygocdb.com/card/name/No.
.. _`盾牌猛击`: https://ygocdb.com/card/name/盾牌猛击
.. _`欧米伽大日`: https://ygocdb.com/card/name/欧米伽大日
