---
title: 基本用语
---

# cost

基本上cost是效果发动时需要支付的代价。  
就像先付款后交货的情况，是先支付cost，再发动。  
即使之后被无效，cost已经支付了，**不会**收回。

发动魔法·陷阱卡的顺序如下：  
1.把手牌的魔法·陷阱卡放到场上表侧表示，或把盖伏的魔法·陷阱卡打开成表侧表示  
2.支付cost  
3.宣言发动这张魔法·陷阱卡  
4.若取对象，此时选择对象是哪张卡  
5.确认是否有卡·效果连锁  

- 在第九期以后的情报文本中，cost会清楚的写在**发动之前**。  
例：「饼蛙」的『1回合1次，对方把怪兽的效果·魔法·陷阱卡发动时，把自己的手卡·场上1只水族怪兽送去墓地才能发动』效果，cost是『把自己的手卡·场上1只水族怪兽送去墓地』。

- 无法支付的场合不能发动对应的效果。  
例：「月镜盾」的②效果虽然是必发效果，但自己基本分为400的场合不会发动。基本分为500的场合作为必发效果，强制支付500，结果基本分是0，立即败北，不处理这个效果，游戏结束。

- 一次cost只对应一个效果，不能对应多个。  
例：「妖精传姬-塔利娅」解放「孤火花」发动②效果的场合，不是「孤火花」自身的效果把自身解放，因此「孤火花」的效果不会发动。

- cost本身**不是效果**。  
例：「暗黑界的龙神 格拉法」被「闪电漩涡」发动的cost丢弃的场合，由于不是卡的效果把它丢弃，不能发动效果。

## 解放作为cost

解放在旧文本中又称作祭品，有cost解放怪兽，召唤手续解放怪兽，卡片效果解放怪兽等多种形式。怪兽被解放的场合送去墓地。

- 怪兽被解放不是怪兽被破坏。

- 即使cost必须解放特定条件的怪兽，也可以把场上里侧表示的怪兽解放。
例：「神鸟攻击」可以把场上里侧表示的鸟兽族怪兽解放。

- 「大宇宙」适用中也能把怪兽解放，这个场合那个怪兽被除外。

## 送去墓地作为cost

- 同样不是怪兽被破坏。

- 若cost必须把特定的怪兽送去墓地，基本上不能把场上里侧表示的怪兽送去墓地。  
例：「饼蛙」的②效果不能把场上里侧表示的「魔知青蛙」送去墓地来发动。    
::: {.attention}
::: {.admonition-title}
Attention
:::
特别的，「进化之翼」可以把场上里侧表示的「羽翼栗子球」送去墓地作为cost。
:::

- 怪兽无法送去墓地的场合不能支付cost。  
例：  
场上表侧表示的通常怪兽只有P怪兽的场合，不能发动「马骨的对价」。  
「升级转变」不能把自身效果特殊召唤的「消战者」或衍生物送去墓地。  
「大宇宙」适用中，手卡的「增殖的G」的效果不能发动。

## 从手卡丢弃作为cost

怪兽从手卡丢弃发动效果的场合，那个怪兽结果会送去墓地。

- 由于丢弃本身不是送去墓地，「大宇宙」适用中也能把怪兽从手卡丢弃，这个场合怪兽被除外。  
例：「大宇宙」适用中，「增援」发动时，可以从手卡把「灰流丽」丢弃进行连锁。

- 要求『丢弃去墓地』的cost在「大宇宙」适用中则由于无法支付，那个效果不能发动。  
例：「大宇宙」适用中，「水精鳞-大蓝深渊鲸」的『从手卡把4只名字带有「水精鳞」的怪兽丢弃去墓地才能发动』效果不能发动。

对于解放自身、把自身送去墓地、从手卡把自身丢弃的cost，那个效果是在cost之前的场所发动。  
例：「增殖的G」的效果是在手卡发动的效果。  
.. note:: 对于使用过ygocore的玩家来说判断尤其简单，就是卡片有发动选项的当前场所。

## 其他cost

除发动cost以外，还存在1种cost

- 维持cost。「王宫的敕命」等，在效果无效时也要支付cost才能维持在场上。

此外，行动手续不是cost也不是效果。「霞之谷的猎鹰」「通行税」等，是进行行动的手续·条件。尽管效果无效的状态下不需要支付，但这也不是效果。  
例：「霞之谷的猎鹰」可以把不受卡片效果影响的怪兽返回手卡。

同样的，怪兽的召唤手续不是cost也不是效果。

# 发动条件

部分效果需要在特定状况下才能发动，也就是要满足发动条件。不满足的场合不能发动。  
例：「饼蛙」的『1回合1次，对方把怪兽的效果·魔法·陷阱卡发动时，把自己的手卡·场上1只水族怪兽送去墓地才能发动』这整个部分，是②效果的发动条件。

- 选发效果是由玩家决定的，不可以空发。  
例：场上没有怪兽的场合不能发动「黑洞」。

- 必发效果强制发动，空发的场合结果不适用。  
例：对方场上没有怪兽存在，「月华龙 黑蔷薇」特殊召唤成功时也会发动效果，这个场合不取任何卡为对象，即使处理时对方场上出现了特殊召唤的怪兽，也不能再取对象，就这样不适用。

# 效果的对象

部分效果在**发动时**需要选择1张或多张**卡片**为效果的对象。  
这样的效果在第九期以后的卡片中，会记述着『以～为对象』。若没有，就不是取对象发动的效果，简称不取对象效果。  
在第八期中记述着『选择』。若只记述着『选』，就不取对象。  
再往前的卡片需要查调整才能确定。  
例：  
「古遗物-巨怒剑」的『可以选对方场上表侧表示存在的1张卡破坏』效果记述着『选』，即不取对象。

- 取对象的效果处理时对象卡片离开当前场所的场合不会重新选择。  
例：以墓地的「青眼白龙」为对象发动「死者苏生」，连锁以墓地的「青眼白龙」为对象发动「D.D.乌鸦」的效果。「死者苏生」的效果处理时「青眼白龙」已经被除外，不在墓地存在，结果不会特殊召唤。

- 怪兽控制权被夺取，移动到对方怪兽区域的场合，若像「瑚之龙」的①效果这样，效果处理记述着记述着『那张卡破坏』等，不限定玩家的场合，那么这个效果仍适用。「火焰手」记述着『那个对方怪兽破坏』，则不适用。

- 「灵摆切换」这样，处理时成为对象的怪兽移动到魔法·陷阱·P区域，或者从魔法·陷阱·P区域移动到怪兽区域的场合，「雷破」这些取对象的效果不适用。但是，也当做陷阱卡使用的陷阱怪兽在这两种情况下，「雷破」这些取对象的效果会正常适用。

- 以多张卡为对象的效果，若文本没有先后次序，效果处理部分也没写明张数，即使部分卡在处理时离开当前场所，基本上那个效果对剩余的卡仍适用。  
例：  
「幻影骑士团 断碎剑」的①效果处理时，1张卡不在场上的场合，另1张仍破坏。  
「废铁双生龙」以3张卡为对象发动效果，处理时自己那张卡不在场上，后续效果不适用。  
「贪欲之壶」处理时写明了具体数目，处理时不足的场合都不回卡组。  
「真源的帝王」的①效果处理部分记述着『那些卡』，不是具体数目，处理时只有1张也回到卡组洗切并抽卡。

- 有的卡片记述着『不会成为效果的对象』，此时不能以其为对象发动效果。若已经取对象的卡在处理时进入『不会成为效果的对象』状态，由于已经取对象了，那个已经取对象的效果正常适用。  
例：以场上1只怪兽为对象发动「强制脱出装置」，连锁对这个怪兽发动「禁忌的圣衣」，由于已经成为「强制脱出装置」的效果对象，连锁1处理时这个怪兽仍回到手卡。

- 取对象的效果被无效时，已经取对象的事实不会改变。不过，那个效果在发动时，那个发动被无效的场合，则没有取对象。  
例：  
以「削魂的死灵」为对象发动「禁忌的圣枪」，在连锁2发动「No.38 希望魁龙 银河巨神」的①效果的场合，只是魔法卡的效果被无效，发动成功，连锁1在无效状态下处理。由于被取对象，在「禁忌的圣枪」处理完毕后，「削魂的死灵」被自身效果破坏。  
以「削魂的死灵」为对象发动「禁忌的圣枪」，在连锁2发动「饼蛙」的②效果的场合，由于连锁1卡的发动被无效，没有取对象，连锁2处理完毕就是整个连锁处理完毕，「削魂的死灵」不会被自身效果破坏。

- 转移效果的对象时必须转移到正确的对象。也就是从双方来看**那个效果原本可以选择**的对象。  
例：我方的「瑚之龙」的①效果发动时，对方连锁「暗迁士 黑蛇晶」的效果的场合，由于正确的对象是『对方场上1张卡』，对方只能把对象转移为对方场上的另1张卡。不能转移到我方场上的卡。  
「暗迁士 黑蛇晶」的其他调整暂时请自行查看。

不取对象即在发动时没有取对象的行为。  
这种效果有的如「黑洞」「地碎」等，不指明涉及的卡片，而有的如「冰结界之龙 三叉龙」「古遗物-巨怒剑」等，在处理时要指明单张或多张卡片。尽管如此，就定义来说，由于不是在发动时选择，这仍然不是取对象的效果。  
由于在发动时没有取对象，像「古遗物-巨怒剑」的效果发动时，除非只有1张表侧表示的卡片，否则对方不能确定会被破坏的卡片，连锁发动「月之书」等只能保护关键卡片，这个效果处理时就会选其他表侧表示的卡片破坏。也因此，只要对方场上有表侧表示的魔法·陷阱卡存在，对方就不能发动「我身作盾」，之后这个效果处理时可以选表侧表示的怪兽破坏。

- 以下的效果是不取对象的效果的例子  
    - 涉及卡组·手卡·额外卡组的效果  
    - 涉及效果适用范围中的全部卡的效果  
    - 『随机选择』等，在该效果发动时不知道会涉及哪张卡的效果
    - 记述有『选』的效果  
    - 第九期后，在『发动』之前没有『以～为对象』描述的效果  
      例：「爆龙剑士 点火星·日珥」的①效果，取场上1张P卡为对象，之后『选场上1张卡回到持有者卡组』不取对象。

有的效果在发动时选择的是区域，由于区域并不是卡片，而取对象实际上指取卡片为对象，因此这样的效果就规则而言不取对象。这没有什么意义，并不代表在处理时选区域。

- 特别的，「精灵之镜」反制以玩家为对象的效果，目前只有这1张卡，相关调整暂时请自行查看。
