.. _基本用语:

========
基本用语
========

文本的阅读方法
===============

| 效果文本基本上包括cost等发动条件和效果处理。
| 从第九期起，这个区分更为明显：\ **效果处理在『发动』之后**\ 。
| 例：
| 「银河旋风」的②效果发动条件是『自己主要阶段把墓地的这张卡除外，以场上1张表侧表示的魔法·陷阱卡为对象才能发动』，效果处理是『那张卡破坏』，不要求那张卡仍然是表侧表示，作为对象的陷阱怪兽被「月之书」变成里侧仍然破坏。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=15243&keyword=&tag=-1>`__
| 而「夜摄」的效果处理是『盖放的那张卡破坏』，处理时作为对象的卡发动了等，变成表侧表示的状况就不会被破坏。

.. note:: 记述的是『对方不能对应这张卡的发动把作为对象的卡发动』，只是不能直接连锁，可以先连锁发动其他效果。例如连锁发动「增殖的G」的效果，然后连锁发动作为对象的陷阱卡·速攻魔法。

cost
------

| 基本上cost是效果发动时需要支付的代价。
| 就像先付款后交货的情况，是先支付cost，再发动。
| 即使之后被无效，cost已经支付了，\ **不会**\ 收回。
| 例：
| 「宇宙耀变龙」效果的发动被「神之通告」无效的场合，cost是『把场上的这张卡直到结束阶段除外』，结束阶段正常回到场上。\ `17/7/28 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=20639&keyword=&tag=-1>`__

| 发动魔法·陷阱卡的顺序如下：

1. 把手牌的魔法·陷阱卡放到场上表侧表示，或把盖放的魔法·陷阱卡打开成表侧表示
2. 支付cost
3. 宣言发动这张魔法·陷阱卡
4. 若取对象，此时选择对象是哪张卡
5. 确认是否有卡·效果连锁

-  | 在第九期以后的情报文本中，cost会清楚的写在\ **『发动』之前**\ 。
   | 例：
   | 「饼蛙」的『1回合1次，对方把怪兽的效果·魔法·陷阱卡发动时，把自己的手卡·场上1只水族怪兽送去墓地才能发动』效果，cost是『把自己的手卡·场上1只水族怪兽送去墓地』。

-  | 无法支付的场合不能发动对应的效果。
   | 例：
   | 「月镜盾」的②效果虽然是必发效果，但自己基本分为400的场合不会发动。基本分为500的场合作为必发效果，强制支付500，结果基本分是0，立即败北，不处理这个效果，游戏结束。

-  | 一次cost只对应一个效果，不能对应多个。
   | 例：
   | 「妖精传姬-塔利娅」解放「孤火花」发动②效果的场合，不是「孤火花」自身的效果把自身解放，因此「孤火花」的效果不会发动。

-  | cost本身\ **不是效果**\ ，不会被无效。
   | 例：
   | 「暗黑界的龙神 格拉法」被「闪电漩涡」发动的cost丢弃的场合，由于不是卡的效果把它丢弃，不能发动效果。

解放作为cost
~~~~~~~~~~~~~

| 解放在旧文本中又称作祭品，有cost解放，召唤手续解放，卡片效果解放等多种形式。卡片被解放的场合送去墓地。
| 被解放不是破坏。

-  | 即使cost必须解放特定条件的怪兽，也可以把场上里侧表示的怪兽解放。
   | 例：
   | 「神鸟攻击」可以把场上里侧表示的鸟兽族怪兽解放。

-  | 「大宇宙」适用中也能把怪兽解放，这个场合那个怪兽被除外。

| 部分卡片可以解放魔法·陷阱卡。
| 例：
| 「迷宫变化」「真龙剑皇 卓辉星·拼图」「古代的机械城」等。

送去墓地作为cost
~~~~~~~~~~~~~~~~~

同样不是被破坏。

-  | 若cost必须把特定的怪兽送去墓地，基本上不能把场上里侧表示的怪兽送去墓地。
   | 例：
   | 「饼蛙」的②效果不能把场上里侧表示的「魔知青蛙」送去墓地来发动。

   .. attention:: 特别地，「进化之翼」可以把场上里侧表示的「羽翼栗子球」送去墓地作为cost。

-  | 怪兽无法送去墓地的场合不能支付cost。
   | 例：
   | 场上表侧表示的通常怪兽只有P怪兽的场合，不能发动「马骨的对价」。
   | 「升级转变」不能把自身效果特殊召唤的「消战者」或衍生物送去墓地。
   | 「大宇宙」适用中，手卡的「增殖的G」的效果不能发动。

从手卡丢弃作为cost
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

怪兽从手卡丢弃发动效果的场合，那个怪兽结果会送去墓地。

-  | 由于丢弃本身不是送去墓地，「大宇宙」适用中也能把怪兽从手卡丢弃，这个场合怪兽被除外。
   | 例：
   | 「大宇宙」适用中，「增援」发动时，可以从手卡把「灰流丽」丢弃进行连锁。

-  | 要求『丢弃去墓地』的cost在「大宇宙」适用中则由于无法支付，那个效果不能发动。
   | 例：
   | 「大宇宙」适用中，「水精鳞-大蓝深渊鲸」的『从手卡把4只名字带有「水精鳞」的怪兽丢弃去墓地才能发动』效果不能发动。

| 对于解放自身、把自身送去墓地、从手卡把自身丢弃的cost，那个效果是在cost之前的场所发动。
| 例：
| 「增殖的G」的效果是在手卡发动的。

.. note:: 对于使用过ygocore的玩家来说判断尤其简单，就是卡片有发动选项的当前场所。
.. attention:: 即使发动手卡中的魔法·陷阱卡，也是放在场上，结果从场上发动的。

其他
~~~~~~~~~~

除了发动cost以外，还存在1种cost：

-  维持cost。「王宫的敕命」等，在效果无效时也要支付cost才能维持在场上。

.. _行动手续:

行动手续
`````````

| 「霞之谷的猎鹰」「通行税」「守墓的使魔」等，记述的『不...不能』不是cost，是进行行动的手续·条件，这个场合也不当作效果影响。
| 由于整体是永续类效果，在效果无效的状态下不进行。
| 例：
| 「霞之谷的猎鹰」可以把不受效果影响的怪兽返回手卡。
| 效果无效的状态「霞之谷的猎鹰」「漆黑的豹战士」进行攻击宣言时不会选卡片回手。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=8779&keyword=&tag=-1>`__

.. tip::

   | 「暗黑界的龙神 格拉法」和「狱火机」怪兽等的召唤手续也一样，不是cost，也不当作效果影响。
   | 具体区别等更多内容见\ :ref:`特殊召唤怪兽`\ 。

必发效果·选发效果
-----------------

选发效果也称任意效果，必发效果也称强制效果。

.. _选发效果:

选发效果
~~~~~~~~~

| 记述着『才能发动』『可以发动』的是选发效果。在满足发动条件时可以由玩家决定是否发动，玩家可以选择不发动。

-  | 选发效果不能空发。
   | 例：
   | 「虚无空间」适用中不能发动「死者苏生」。
   | 场上没有怪兽的场合不能发动「黑洞」。

.. _必发效果:

必发效果
~~~~~~~~~

| 只记述着『发动』的是必发效果。基本上在满足发动条件时就一定要发动。玩家即使不想发动，也必须发动。
| 需要支付cost的场合，必须支付来发动效果。无法支付则不会发动。
| 例：
| 「月镜盾」的『表侧表示的这张卡从场上送去墓地的场合，支付500基本分发动』效果在自己基本分500以上的场合必须发动，低于500的场合不会发动。基本分正好500的场合，支付500基本分后基本分是0，立即败北，效果不处理。
| 「No.23 冥界的灵骑士 兰斯洛特」的『1回合1次，这张卡以外的怪兽的效果·魔法·陷阱卡发动时，把这张卡1个XYZ素材取除发动。那个发动无效』是必发效果。对方召唤「召唤僧」，并发动『这张卡召唤·反转召唤成功的场合发动。这张卡变成守备表示』的效果时，这个效果也会强制的连锁发动。

-  | 基本上，只在『效果不能发动』时，不能发动必发效果。否则即使是空发，也要发动，处理时才判断是否能适用。
   | 例：
   | 「威光魔人」的效果适用中，「蒲公英狮」送去墓地的场合不能发动效果。
   | 「虚无空间」适用中，自己「蒲公英狮」送去墓地时也会发动效果，和「虚无空间」的②效果自排连锁时，作为连锁1的场合，由于「虚无空间」在连锁2被破坏了，连锁1的这个效果正常适用，把衍生物特殊召唤。
   | 对方场上没有怪兽存在，「月华龙 黑蔷薇」特殊召唤成功时也会发动效果，这个场合不取任何卡为对象，即使处理时对方场上出现了特殊召唤的怪兽，也不能再取对象，就这样不适用。

-  | 另外，不是正规手续出场的\ :ref:`特殊召唤怪兽`\ ，记述着把自身特殊召唤的必发效果，满足条件时仍然因\ :ref:`苏生限制`\ 而不会发动。
   | 例：
   | 没有通过①效果出场的「守护者·戴思塞斯」从场上送去墓地的场合，④效果不会发动。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=6112&keyword=&tag=-1>`__

.. note:: 选发效果用可以发动一词，表示由玩家决定是否要发动。必发效果用会发动一词，有不由玩家决定的意味。

.. _效果的对象:

效果的对象
==========

.. _取对象:

取对象
------

| 部分效果在\ **发动时**\ 需要选择1张或多张\ **卡片**\ 为效果的对象。
| 这样的效果在第九期以后的卡片中，会记述着『以...为对象』。若没有，就不是取对象发动的效果，简称不取对象效果。
| 在第八期中记述着『选择』。若只记述着『选』，就不取对象。
| 再往前的卡片需要查调整才能确定。
| 例：
| 「古遗物-巨怒剑」的『可以选对方场上表侧表示存在的1张卡破坏』效果记述着『选』，即不取对象。

-  | 取对象的效果处理前，对象卡片只要离开过被取对象时所在的场所，由于失去对象，这个取对象的效果处理时不会适用。
   | 例：
   | 以墓地的「青眼白龙」为对象发动「死者苏生」，连锁以墓地的「青眼白龙」为对象发动「D.D.乌鸦」的效果。「死者苏生」的效果处理时「青眼白龙」已经被除外，不在墓地存在，结果不会特殊召唤。

-  | 怪兽控制权被夺取，移动到对方怪兽区域的场合，若像「瑚之龙」的①效果这样，效果处理记述着『那张卡破坏』等，不限定玩家的场合，那么这个效果仍适用。「火焰手」记述着『那个对方怪兽破坏』，则不适用。

-  | 「灵摆切换」这样，处理时成为对象的怪兽移动到魔法·陷阱·P区域，或者从魔法·陷阱·P区域移动到怪兽区域的场合，「雷破」这些取对象的效果不适用。但是，也当做陷阱卡使用的陷阱怪兽在这两种情况下，「雷破」这些取对象的效果会正常适用。

-  | 以多张卡为对象的效果，若文本没有先后次序，效果处理部分也没写明张数，即使部分卡在处理时离开当前场所，基本上那个效果对剩余的卡仍适用。
   | 例：
   | 「幻影骑士团 断碎剑」的①效果处理时，1张卡不在场上的场合，另1张仍破坏。
   | 「废铁双生龙」以3张卡为对象发动效果，处理时自己那张卡不在场上，后续效果不适用。
   | 「贪欲之壶」处理时写明了具体数目，处理时不足的场合都不回卡组。
   | 「真源的帝王」的①效果处理部分记述着『那些卡』，不是具体数目，处理时只有1张也回到卡组洗切并抽卡。

-  | 有的卡片记述着『不会成为效果的对象』，此时不能以其为对象发动效果。若已经取对象的卡在处理时进入『不会成为效果的对象』状态，由于已经取对象了，那个已经取对象的效果正常适用。
   | 例：以场上1只怪兽为对象发动「强制脱出装置」，连锁对这个怪兽发动「禁忌的圣衣」，由于已经成为「强制脱出装置」的效果对象，连锁1处理时这个怪兽仍回到手卡。

-  | 取对象的效果被无效时，已经取对象的事实不会改变。不过，那个效果在发动时，那个发动被无效的场合，则没有取对象。
   | 例：
   | 以「削魂的死灵」为对象发动「禁忌的圣枪」，在连锁2发动「No.38 希望魁龙 银河巨神」的①效果的场合，只是魔法卡的效果被无效，发动成功，连锁1在无效状态下处理。由于被取对象，在「禁忌的圣枪」处理完毕后，「削魂的死灵」被自身效果破坏。
   | 以「削魂的死灵」为对象发动「禁忌的圣枪」，在连锁2发动「饼蛙」的②效果的场合，由于连锁1卡的发动被无效，没有取对象，连锁2处理完毕就是整个连锁处理完毕，「削魂的死灵」不会被自身效果破坏。

-  | 转移效果的对象时必须转移到正确的对象。也就是从\ **双方**\ 来看\ **那个效果原本可以选择**\ 的对象。
   | 例：我方的「瑚之龙」的①效果发动时，对方连锁「暗迁士 黑蛇晶」的效果的场合，由于正确的对象是『对方场上1张卡』，对方只能把对象转移为对方场上的另1张卡。不能转移到我方场上的卡。
   | 「暗迁士 黑蛇晶」的其他调整暂时请自行查看。

.. _持续取对象:

持续取对象
~~~~~~~~~~~

| 像「No.106 巨岩掌 巨手」「活死人的呼声」这样的效果和装备卡等，只要在场上存在，会持续关联，称为持续取对象。
| 其中1张变成里侧表示的场合，这些效果不再适用，不再取对象。
| 和上面「禁忌的圣衣」类似，因「技能抽取」无效的「威风妖怪 狸」，被对方的装备卡等持续取对象后，「技能抽取」被破坏的场合，尽管不会成为效果的对象，也就这样继续被持续取对象下去。「削魂的死灵」的场合，在「技能抽取」效果不适用的时点立即因被取对象而破坏。
| 持续取对象后，由于没有效果的发动，如「活死人的呼声」特殊召唤怪兽后，像「解码语者」这种必须连锁发动的效果不满足发动条件，不能对应。不要求发动的「黑曜岩龙」这种效果，则可以无效「活死人的呼声」等。

-  | 发动持续取场上的卡为对象的效果，处理时效果被无效的场合，若是装备魔法·永续陷阱卡等会保持取对象，怪兽效果被无效时不会持续取对象。
   | 已经适用中，再被无效的场合，魔法·陷阱·怪兽都仍然持续取对象。
   | 例：
   | 「魔族之链」\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=14646&keyword=&tag=-1>`__ 「次元守护者」\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=7267&keyword=&tag=-1>`__ 「追走之翼」\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=17538&keyword=&tag=-1>`__ 等效果处理时被无效的场合，仍然保持取对象，不再无效时效果会再适用。
   | 「No.45 灭亡之预言者」的效果处理时被无效，就不会持续取对象。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=19307&keyword=&tag=-1>`__ 无效本身并不是持续适用的，只在效果处理时适用1次，之后保持表侧表示就会持续取对象，因此这个效果适用后才被无效的场合，作为对象的怪兽仍然无效。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=19308&keyword=&tag=-1>`__ 「No.106 巨岩掌 巨手」也是如此，并且仍不能变更表示形式。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=7426&keyword=&tag=-1>`__
   | 「No.66 霸键甲虫」的效果适用中被「禁忌的圣杯」无效，仍然保持取对象，在回合结束后恢复适用。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=12789>`__

-  | 「剑斗兽 马斗」「深渊死球」等记述『这个效果特殊召唤的怪兽...』的持续取对象效果，这部分也是持续适用的，被无效时对象怪兽恢复正常，之后如果「剑斗兽 马斗」「深渊死球」等效果重新适用，又会被无效。
   | 「旧神 诺登」\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=13636&keyword=&tag=-1>`__ 「光之引导」\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=18119&keyword=&tag=-1>`__ 等记述『效果无效特殊召唤』的持续取对象的效果，这部分是在特殊召唤时适用的，不是持续适用的效果，被无效时对象怪兽仍然保持无效状态。
   | 例：
   | 「亚马逊的意志」记述『这个效果特殊召唤的怪兽不能把表示形式变更，可以攻击的场合必须作出攻击』的效果是在特殊召唤的处理完毕后适用的。\ `17/11/23 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=4&cid=9003>`__
   | 「邪恶苏生」特殊召唤怪兽后，被无效的场合，那个怪兽恢复有效，可以攻击宣言。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=8450&keyword=&tag=-1>`__

-  | 装备卡，以及记述『这张卡从场上离开时那只怪兽破坏』或『那只怪兽破坏时这张卡破坏』等的效果，在另1张被破坏等的时点，即使还有其他效果要处理，也立即被破坏。
   | 装备卡是因规则被破坏，效果记述了『破坏』的是被效果破坏。
   | 例：
   | 「限制苏生」的『那只怪兽变成守备表示时，那只怪兽和这张卡破坏』不是这类效果，其特殊召唤的「盾虫」发动效果，变成守备表示的场合，还要先处理后续效果，再适用「限制苏生」的效果把这2张卡破坏。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=9217>`__
   | 「限制苏生」特殊召唤的怪兽被「火焰手」破坏的时点，「限制苏生」也被破坏，之后再把「寒冰手」特殊召唤。

.. _不取对象:

不取对象
--------

| 不取对象即在发动时没有取对象的行为。
| 这种效果有的如「黑洞」「地碎」等，不指明涉及的卡片，而有的如「冰结界之龙 三叉龙」「古遗物-巨怒剑」等，在处理时要指明单张或多张卡片。尽管如此，就定义来说，由于不是在发动时选择，这仍然不是取对象的效果。
| 由于在发动时没有取对象，像「古遗物-巨怒剑」的效果发动时，除非只有1张表侧表示的卡片，否则对方不能确定会被破坏的卡片，连锁发动「月之书」等只能保护关键卡片，这个效果处理时就会选其他表侧表示的卡片破坏。也因此，只要对方场上有表侧表示的魔法·陷阱卡存在，对方就不能发动「我身作盾」，之后这个效果处理时可以选表侧表示的怪兽破坏。

-  以下的效果是不取对象的效果的例子

   -  涉及卡组·手卡·额外卡组的效果
   -  涉及效果适用范围中的全部卡的效果
   -  『随机选择』等，在该效果发动时不知道会涉及哪张卡的效果
   -  记述有『选』的效果
   -  第九期后，在『发动』之前没有『以...为对象』描述的效果

   例：「爆龙剑士 点火星·日珥」的①效果，取场上1张P卡为对象，之后『选场上1张卡回到持有者卡组』不取对象。

有的效果在发动时选择的是区域，由于区域并不是卡片，而取对象实际上指取卡片为对象，因此这样的效果就规则而言不取对象。这没有什么意义，并不代表在处理时选区域。

-  特别地，「精灵之镜」反制以玩家为对象的效果，相关调整暂时请自行查看。

咒文速度
========

| 游戏王中，需要\ **发动**\ 的效果有咒文速度的概念。最低1速，最高3速。
| 在效果发动时，基本上，低速效果不能连锁发动。

| 1速，不能主动连锁其他效果，基本上也不能互相连锁。
| \ :ref:`诱发类效果`\ 在同一时点有满足条件时，会被动的组成连锁发动。
| 另外，除了\ :ref:`诱发类效果`\ ，基本上1速效果\ **只能在自己回合的主要阶段发动**\ 。

.. attention:: 特别地，由于老卡描述不规范，通常魔法「邪恶的仪式」只能在盖放的状态下，在准备阶段发动。

| 咒文速度1的例子：

-  怪兽的起动效果
-  怪兽的诱发效果
-  速攻魔法以外的魔法卡的发动
-  包含「剑斗兽的底力」「帝王的轰毅」等速攻魔法在内，墓地所有魔法效果的发动
-  除了「虹之古代都市」的『3张以上』效果以外，场上已经表侧表示存在的所有魔法效果的发动

| 2速，可以连锁1速的效果，也可以互相连锁。
| 咒文速度2的例子：

-  怪兽的诱发即时效果
-  「虹之古代都市」的『3张以上』效果，以及速攻魔法卡的发动
-  反击陷阱以外的陷阱卡的发动
-  包含「篮板球」「超战士之盾」等反击陷阱在内，墓地所有陷阱效果的发动

| 3速，除了部分不能被连锁的效果外，可以连锁所有效果，可以互相连锁。
| 咒文速度3的例子：

-  反击陷阱卡的发动

阶段·步骤·时点
==============

阶段
----

| 玩家的回合被划分为6个按顺序一个一个进行的阶段。
| 每个阶段有无数个时点，满足发动条件时，1速效果再多也只能在2个主要阶段发动。而2速以上效果可以在任何阶段任意的开连锁发动。

1. 抽卡阶段
2. 准备阶段
3. 主要阶段1
4. 战斗阶段
5. 主要阶段2
6. 结束阶段

| 先攻的抽卡阶段不进行通常抽卡，不进入战斗阶段。
| 此外，玩家在每个回合可以选择是否进入战斗阶段。
| 战斗阶段不进行或因效果被跳过的回合，主要阶段2也不进行，每个回合的其他阶段都必须按顺序进入，除非有跳过特定阶段的效果，否则玩家不能随意跳过其他阶段。

.. attention:: 结束阶段顾名思义，不是1个时点，也有无数个时点。『回合结束时』指结束阶段也结束了后。

.. _步骤:

步骤
----

战斗阶段又划分为4个步骤，除了伤害步骤外的3个步骤按顺序进行：

1. 开始步骤
2. 战斗步骤⇄伤害步骤
3. 结束步骤

.. attention:: 记述的『战斗阶段开始时发动』『战斗阶段结束时发动』，就是开始步骤和结束步骤，\ **不是时点**\ 。

| 步骤可以理解成\ **更小的阶段**\ ，同样有无数个时点。
| 伤害步骤只能从战斗步骤进入，也只能回到战斗步骤，不能直接进入结束步骤。

.. _时点:

时点
----

| 把1个回合想象成从起点到终点的1条线段，再划分成6个小线段就是6个阶段。
| 在战斗阶段中继续划分成3个更小的线段就是3个步骤，伤害步骤特殊的不在这条线段上，可以理解为分支出的线段。
| 时点可以简单的看成这条线上的点，这样，就很容易理解为什么每个步骤·阶段有无数个时点了。

-  | 连锁，也可以当做当前时点作为起点分支出去的另1种线段，连锁上的每个效果是这个分支线段上的点。
   | 多个效果连锁发动时，相当于这条线段越来越长。组成连锁后，连锁的逆序处理相当于从这条线段的终点往回处理，处理完毕时的时点，也就是这条连锁起点的下一个点。
   | 对于诱发效果可以发动的时点，由于无论连锁线段多长，起点不变，所以在整个连锁上，都是起点所在的时点。
   | 例：
   | 发动「奈落的落穴」时，可以连锁「激流葬」。因为仍然是特殊召唤成功时。
   | 发动「神圣防护罩 -反射镜力-」时，可以连锁「炸裂装甲」。因为仍然是攻击宣言时。
   | 对方从卡组把卡加入手卡后，先发动「淘气仙星的康乃馨转生术」，可以连锁「小丑与锁鸟」。因为仍然是把卡加入手卡时。

.. note:: 连锁的处理方法等见\ :ref: `连锁基础`\ 。

| 这以外，『...发动时』『...召唤之际』『那次...召唤无效』这几种2速以上效果才能发动的时点，要求的是连锁线段上的时点，必须直接连锁这些行为才能发动。
| 例：
| 「影依蜥蜴」的②效果作为连锁1，「影依的原核」的②效果作为连锁2，组成连锁发动时，这个时点是「影依蜥蜴」「影依的原核」送去墓地的场合，也是陷阱效果发动时，但不是怪兽效果发动时，不能连锁发动「神之通告」。「死灵骑士」这样的必发效果强制发动时，由于没有直接连锁，效果不适用，「影依蜥蜴」②效果的发动不会被无效。「光与暗之龙」的场合，由于只能无效陷阱卡的发动，不能无效「影依的原核」②效果的发动，结果也不适用。
| 「影依蜥蜴」的②效果作为连锁1，「影依刺猬」的②效果作为连锁2，组成连锁发动时，「光与暗之龙」的必发效果强制发动的场合，被直接连锁的「影依刺猬」②效果的发动被无效。2只「光与暗之龙」的必发效果强制发动组成连锁的场合，后发动的那个由于没有直接连锁，效果不适用，仍然是「影依刺猬」②效果的发动被无效。
| 对方把怪兽X召唤之际，自己发动「神之宣告」，对方连锁发动「神之宣告」时，这个时点是陷阱卡发动时，但不是X召唤之际了，自己不能再连锁发动「升天之黑角笛」。这个连锁的效果处理完毕时，是X召唤成功时，也是对方陷阱卡发动的场合，对方可以发动「幻变骚灵·多功能诈骗者」的①效果。

.. tip:: 和『...发动时，...发动』不同，『...发动的场合，...发动』在那个效果发动的连锁处理完毕时发动，如果怪兽持有这种效果，属于诱发效果。

.. _快速效果:

快速效果
--------

| 快速效果是咒文速度2以上的效果，其中像「旋风」或永续陷阱卡的发动等基本可以在任意时点发动，可以自由连锁的效果，又称free chain或fc。
| 连锁处理完毕时，就是快速时点，可以发动诱发效果·快速效果等。
| 不入连锁的效果处理完毕时，也是快速时点，可以发动诱发效果·快速效果等。
| 例：
| 「简易融合」特殊召唤的怪兽受到「禁忌的圣衣」影响，结束阶段「简易融合」的破坏效果处理时不会被破坏，这样什么都没发生的处理完毕时，也可以发动快速效果。

在各种召唤之际发动的效果组成连锁时，假如那种召唤没被无效，连锁处理完毕时的快速时点就是那种召唤成功时。

表示形式
=========

| 怪兽的表示形式有以下3种：

- 表侧攻击表示
- 表侧守备表示
- 里侧守备表示

| 衍生物不能变成里侧表示，连接怪兽不能变成守备表示。

| 里侧表示怪兽的卡名·属性·种族等情报对方无法判断，由于改变卡名等的效果需要双方确认，即使是自己的效果也不适用。「龙之转生」等以特定怪兽为对象才能发动的效果也不能对里侧怪兽发动。
| 需要特定怪兽支付cost才能发动的效果，能否使用里侧表示的怪兽见\ cost_\ 。

效果变更表示形式
------------------

| 用效果变更表示形式没有次数限制。
| 怪兽即使适用了『表示形式不能变更』的效果，还是可以用效果变更表示形式。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=15983>`__
| 不指定表示形式的『表示形式变更』效果，按照效果处理时的表示形式作以下变更：

- 表侧攻击表示→表侧守备表示
- 表侧守备表示→表侧攻击表示
- 里侧守备表示→表侧攻击表示

| 例：
| 「青色眼镜的少女」被选择作为攻击对象时发动效果，连锁发动「月之书」把它变成里侧守备表示的场合，处理时把自身变成表侧攻击表示，把「青眼白龙」特殊召唤。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=12856&keyword=&tag=-1>`__
| 「光的护封剑」把里侧守备表示的怪兽反转成表侧守备表示，不是表示形式变更，「电子光虫-核心菜粉蝶」的②效果不会发动。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=18141&keyword=&tag=-1>`__

.. note:: 也就是说，表示形式变更是攻击表示⇄守备表示。不是里侧表示⇄表侧表示。

玩家意志变更表示形式
--------------------

| 在自己的主要阶段，回合玩家得到优先权，且没有其他卡需要进行发动和处理时，回合玩家可以按照自己的意志把场上怪兽的表示形式任意变更。
| 按照之前的表示形式，可以作如下变更：

- 表侧攻击表示→表侧守备表示
- 表侧守备表示→表侧攻击表示
- 里侧守备表示→表侧攻击表示（即反转召唤）

| 1只怪兽在1回合只能这样变更1次表示形式。
| 『表示形式不能变更』的效果适用中，不能这样变更表示形式。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=15983>`__
| 在当回合通常召唤·特殊召唤·攻击宣言过的怪兽，不能这样变更表示形式，即使变成里侧表示过也是如此。
| 例：
| 「掷骰战斗」的②效果让对方怪兽向自己怪兽攻击的场合，不是进行攻击宣言，那个怪兽在主要阶段2仍然可以变更表示形式。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=7088>`__

.. note:: 记述『攻击』和『攻击宣言』的更多区别见\ :ref:`战斗步骤`\ 。

反转召唤
~~~~~~~~~~

| 玩家按照自己的意志把怪兽从里侧守备表示变更为表侧攻击表示的行为，称为反转召唤。

反转
~~~~~~~

| 怪兽从里侧表示变成表侧表示的行为，称为反转。反转包含了反转召唤。
| 因效果或战斗反转时，不是反转召唤。「星因士」怪兽等，『反转召唤』发动的效果不能发动。

.. _指示物:

指示物
=======

| 指示物是因部分效果在场上表侧表示的卡片上放置的标记。
| 指示物本身只是标记，都不存在效果。只是有的效果，如「卡片守卫」「方界胤 毗贾姆」等，在放置指示物的时点，会附带一些效果处理。
| 放置了指示物的魔法·陷阱卡离开魔法·陷阱卡区域·场地区域·P区域，放置了指示物的怪兽离开怪兽区域或变成里侧表示时，指示物会全部取除。
| 例：
| 「灵摆切换」把怪兽区域放置了魔力指示物的「魔力诱导者」放置到P区域，指示物全部取除。

| 根据名称不同，有各种不一样的指示物，如魔力指示物、A指示物、冰指示物等。
| 也有像「巨大战舰」怪兽和「古代的机械城」的效果记述这样的，没有特定名称的指示物。
| 这些指示物本身互不相同，所以也不能代替使用。
| 例：
| 「巨大要塞 泽洛斯」的④效果记述『给那些怪兽放置1个自身的效果使用的指示物』，所以「巨大战舰」怪兽自身的效果可以取除这样放置的指示物。
| 「魔法防护器」记述的『给选择的卡放置1个指示物』虽然也没有特定名称，和「古代的机械城」需要的指示物仍然不是同1种，不会影响「古代的机械城」③效果的解放数量。

-  | 魔力指示物、武士道指示物等，用「魔力掌握」「紫炎的荒武者」等效果给其他卡放置时，会记述『可以放置…指示物的卡』，是只能给特定卡片放置的指示物。
   | 放置了这种指示物的卡被无效时，也失去放置这种指示物的能力，结果这种指示物全部取除。
   | A指示物等，对放置的卡没有要求，放置后即使无效也不会取除。

-  | 即使是对放置的卡没有要求的指示物，如果那个效果只能给自身放置，之后被无效的场合，这些指示物也全部取除。
   | 有的效果可以给其他卡放置指示物，即使只给自身放置，之后被无效的场合，这些指示物也不会取除。
   | 例：
   | 「古代遗迹 代号A」被无效时，自身效果放置的A指示物全部取除。
   | 「卡片守卫」被无效的场合，由于召唤·特殊召唤成功时的效果只能给自身放置指示物，因此这个效果放置的指示物取除。15/9/4 另一个效果给其他卡放置的指示物不会取除，并且还能代替破坏。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=10421&keyword=&tag=-1>`__

怪兽不受效果影响时的相关处理见\ :ref:`不受影响`\ 。

.. _X素材:

X素材
======

| X召唤时，把卡片在X怪兽下纵向（攻击表示那样朝向）重叠，是X召唤的X素材。
| 记述『...在选择的自己怪兽上面重叠当作XYZ召唤从额外卡组特殊召唤』的「升阶魔法-限制型异晶人的魔力」等也是把那些怪兽当作X召唤的素材使用，因此不能用「十二兽 狗环」特殊召唤的等，不能作为X召唤的素材的怪兽。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=6274>`__
| 「No.101 寂静荣誉方舟骑士」等把其他卡当作X素材在X怪兽下重叠的效果，由于本身不是在X召唤，可以取记述『不能作为XYZ召唤的素材』的「SNo.39 希望皇 霍普·电光皇」等为对象并正常适用效果。
| 里侧表示的怪兽和怪兽衍生物不能用作X召唤的素材。

-  | 记述『这张卡为素材作XYZ召唤的怪兽得到以下效果』的「画星宝宝」「护封剑之剑士」等，是在把它们当作X召唤的素材使用的场合发动·适用的效果，只有这次X召唤出来的X怪兽会得到这些效果。
   | 升阶魔法或类似「CNo.39 希望皇 霍普雷」等方式，把这次X召唤出来的X怪兽作为X素材，再把新的X怪兽X召唤的场合，不会再得到这些效果。
   | 对于记述『持有这张卡作为素材中的XYZ怪兽得到以下效果』的「十二兽 蛇笞」等，只要X怪兽有这种卡作为X素材，就会得到这些效果。

| X怪兽从场上离开时，其下重叠的X素材全部送去墓地。只是变成里侧表示或被无效的场合，不影响X素材。
| X召唤被无效的时点，X素材和X怪兽一起送去墓地。这个时点X素材和X怪兽还不在场上，「XYZ阻挡」等的效果不能取除这样的X素材。
| 卡片效果·cost把X素材取除时，X素材送去墓地。

.. attention::

   | 记述『上级召唤而解放』『成为...素材』的效果是在那些召唤成功后发动·适用。
   | 例：
   | 上级召唤被无效的场合，「上级进化区」的效果不计入被解放的怪兽数量。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=12806>`__
   | X召唤被无效的场合，当作X素材使用的怪兽，以X素材的状态送去墓地。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=11269>`__
   | 把「机关傀儡-暗影触摸者」当作X素材使用的X召唤被无效的场合，「机关傀儡-暗影触摸者」不会除外，正常送去墓地。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=10042>`__
   | 把「我我我复仇」装备的怪兽当作X素材使用的X召唤被无效的场合，处理后「我我我复仇」的效果不能发动。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=202>`__
   | 把「还原点控球后卫」当作连接素材使用的连接召唤被「神之通告」无效并破坏了连接怪兽的场合，处理后「还原点控球后卫」的②效果不能发动。\ `18/4/13 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=21837>`__
   | 把「炫翼弩」装备的怪兽当作S素材使用的S召唤被无效的场合，「炫翼弩」的③效果不能发动。\ `18/6/8 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=21942>`__

-  | X素材在场上不当作卡片。因此也不会成为\ 效果的对象_\ 。
   | 场上的卡片变成X素材时，不是从场上离开，只是结果场上确实没有这张卡了。
   | 送去墓地时是以X素材的状态从场上离开，最终回到卡片状态送去墓地。
   | 例：
   | 「内置式机枪」的效果处理时不计算场上的X素材。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=11012>`__
   | 「幻影雾剑」的对象怪兽变成X素材时，不是从场上离开，「幻影雾剑」无意义留在场上，不会自坏。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=17730>`__
   | 「No.101 寂静荣誉方舟骑士」的效果把「E·HERO 绝对零度侠」在其下重叠成为X素材的场合，「E·HERO 绝对零度侠」没有从场上离开，效果不会发动。之后被取除的场合也不是卡片从场上离开，不会发动效果。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=13288>`__
   | 「封印师 明晴」作为X素材进行X召唤的时点，不在场上存在了，「魔法封印咒符」「陷阱封印咒符」立即因自身效果而被破坏。可以对这次X召唤发动「神之宣告」。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=11743&keyword=&tag=-1>`__
   | 作为X素材的「三眼怪」送去墓地时，不是卡片从场上送去墓地，不会发动效果。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=11009>`__
   | 作为X素材的「E·HERO 影雾女郎」送去墓地时，最终进入墓地的是这张卡，②效果可以发动。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=13327>`__
   | 「次元的裂缝」的效果适用中，场上的X素材送去墓地的场合，不能判断是否是怪兽，不会除外。「大宇宙」「闪光之追放者」等效果适用中，由于最终要送去墓地时已经是卡片，不去墓地而被除外。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=11011>`__

X怪兽不受效果影响时，X素材的相关处理见\ :ref:`不受影响`\ 。

.. _衍生物:

衍生物
=======

| 衍生物是「替罪羊」等效果特殊召唤的怪兽。原本种族·属性·等级·攻击力·守备力等是那些效果记载的数值。「克隆复制」「物理分身」这样没有记载的场合，特殊召唤后的攻击力·守备力就是原本攻击力·守备力。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=6408&keyword=&tag=-1>`__
| 衍生物不是真实的卡片，不能放入卡组。
| 衍生物只能在场上存在，从场上离开时消失。
| 衍生物不能成为X素材。
| 例：
| 「纳祭之魔」装备「冥府之使者衍生物」时，由于其原本攻击力·守备力是「?」，结果不上升攻击力·守备力。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=13797>`__

-  | 把卡片送去墓地·回到手卡·卡组的cost·行动手续·怪兽的召唤手续都不能使用衍生物。
   | 不过，衍生物可以作为S素材，也可以被cost·怪兽的召唤手续解放·除外。
   | 例：
   | 「霞之谷的猎鹰」不能让衍生物回到手卡来攻击宣言。\ `17/3/16 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=4&cid=8109>`__
   | 「嵌合要塞龙」不能把衍生物送去墓地来特殊召唤。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=6875>`__
   | 「强制终了」的效果不能把衍生物送去墓地作为cost来发动。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=184>`__
   | 「BF-精锐之泽费洛斯」的效果不能让衍生物回到手卡来发动。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=10470>`__
   | 「真红眼暗钢龙」「大气圈神鸟」可以把衍生物除外来特殊召唤。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=9612>`__
   | 「极星宝 冈格尼尔」可以把衍生物除外作为cost来发动，之后能正常把对象卡片破坏。由于衍生物离场消失，不会再回到场上。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=12557>`__
   | 「创星神 提耶拉」不能让衍生物回到卡组来特殊召唤。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=20182>`__
   | 「芳香炽天使-茉莉」的②效果发动时可以解放衍生物作为cost。\ `17/11/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=21610>`__
   | 「魔天使 蔷薇之巫师」不能让衍生物回到手卡来特殊召唤。\ `18/2/22 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=4&cid=9420>`__

-  | 衍生物在怪兽区域存在时是通常怪兽，没有效果。
   | 被「纳祭之魔」等效果变成装备卡，不是怪兽的场合，仍然当作衍生物处理。这个状态下不能再被特殊召唤。
   | 例：
   | 「宝石骑士·翠玉」的效果发动时要除外的通常怪兽可以用衍生物。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=10365>`__
   | 「宏大木星」把衍生物当作装备卡使用给自身装备后，不能发动③效果把那个衍生物特殊召唤。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=19254>`__
   | 「幻兽机 协和金翅鸟」的效果适用中，当作装备卡使用的「幻兽机衍生物」也不会被效果破坏。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=270>`__
   | 对方「纳祭之魔」的效果把衍生物当作装备卡使用给自身装备时，也是对方场上存在衍生物，「失落世界」的效果适用中，对方不能把那以外的场上的怪兽作为效果的对象。\ `17/9/7 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=9999>`__
   | 「弹幕回避」等解放衍生物的效果不能用当作装备卡使用的，不是怪兽的衍生物。「弹幕回避」发动时只会解放自己怪兽区域的全部衍生物。

   .. note:: 这不意味着魔法·陷阱卡不能被解放。解放魔法·陷阱卡的例子见\ 解放作为cost_\ 。

| 衍生物不能变成里侧表示，不会被里侧表示除外。
| 把怪兽变成里侧表示或里侧表示除外等效果不能以衍生物为对象发动，不取对象的场合也不会涉及衍生物。
| 例：
| 「地帝家臣 兰罗布」不能以衍生物为对象发动。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=15298>`__
| 只有衍生物存在的场合，不能发动「日全食之书」。有其他怪兽存在时发动「日全食之书」的场合，衍生物不会改变表示形式。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=7654>`__
| 即使只有衍生物存在，也能发动作为永续魔法的「暗之护封剑」。衍生物不会变更表示形式，「暗之护封剑」的其他效果正常适用，不能改变表示形式。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=12435>`__
| 「吞食百万的暴食兽」的召唤手续不能用衍生物。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=20059>`__
| 衍生物进行战斗的伤害计算时，不能发动「变则齿轮」。\ `17/6/29 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=12719>`__
| 我方场上有衍生物和其他卡，对方场上没有卡片存在的场合发动「颉颃胜负」，我方只能把衍生物以外的其他卡全部里侧表示除外。\ `17/7/13 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=12740>`__

.. attention:: 「变则齿轮」「颉颃胜负」的效果不影响怪兽。

| 相同的衍生物是同名卡。等，是衍生物的卡名。2只「幻兽机衍生物」是同名卡。
| 宣言卡名的效果，只能宣言真实的卡片，不能宣言「幻兽机衍生物」这样的衍生物的卡名。
| 得到相同卡名的效果，不能以衍生物为对象发动。
| 例：
| 相同的衍生物会因为「水之合唱」的效果上升攻击力·守备力。
| 「禁止令」「念动力防卫士」不能宣言衍生物。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=12629>`__
| 「霸王眷龙 凶饿毒」的效果不能以衍生物为对象发动。\ `17/7/8 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=20876>`__ 「N·黑暗豹」也不能。\ `17/4/13 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=11257>`__
| 把「锁龙蛇-骷髅四面鬼」连接召唤时，可以用卡名不同的衍生物。\ `17/11/9 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=12629>`__
