---
title: 进入连锁·不入连锁的特殊召唤
---

# 写在前面

> 通过满足怪兽卡上记述的召唤条件、根据规则、或使用卡的效果让怪兽出场称为特殊召唤。

在怪兽召唤·特殊召唤之际的时点，先确定怪兽出场的表示形式，再决定「神之宣告」等卡是否发动。此时怪兽不视为在手卡·场上·额外卡组·卡组存在。
反转召唤之际，怪兽视为在场上，但不视为表侧表示也不视为里侧表示。无法判定卡名、等级、属性等信息。即可以作为解放cost，但不能作送去墓地的cost。若这次反转召唤被无效，怪兽仍不视为从场上送去墓地。
再度召唤之际，怪兽视为在场上表侧表示存在。可以判定卡名、等级、属性等信息。但若这次再度召唤被无效，怪兽仍不视为从场上送去墓地。

若怪兽在召唤·反转召唤·特殊召唤之际的时点没有被「神之宣告」等无效，则在那之后，怪兽在场上放置时就是『召唤·反转召唤·特殊召唤成功时』这一时点。

# 进入连锁与不入连锁的特殊召唤概述

按照特殊召唤本身是否进入连锁，特殊召唤可分为进入连锁的特殊召唤与不入连锁的特殊召唤两类。（非公式用语）
首先要明确的概念有
- **效果的发动=进入连锁**。
- 一个效果·一组连锁处理途中，**不能插入发动**其他卡的效果。

公式用语中称其为：
- 条件特殊召唤（=不入连锁的特殊召唤）
- 卡片效果特殊召唤（=进入连锁的特殊召唤）

显得更加通俗易懂，下文中采用公式用语来进一步解说。

## 条件特殊召唤

> 基本上，条件特殊召唤即通过满足怪兽卡上记载的条件进行的特殊召唤。
特点：不需要宣言效果的发动进行的特殊召唤。

大致可分为以下几类

1.S·X·P·LINK召唤
2.特殊召唤怪兽通过满足其召唤条件（效果外文本）进行的特殊召唤
3.部分通常召唤怪兽（例：「暗黑界的龙神 格拉法」）通过满足其记载的特殊召唤条件（无种类效果）进行的特殊召唤
4.部分融合怪兽记载的不需要「融合」魔法卡的特殊召唤

- 由于在这些怪兽的特殊召唤之际，没有其他效果需要处理，这类特殊召唤在特殊召唤之际**可以被「神之宣告」等卡的效果无效**。

- 这类特殊召唤被无效，没有其他特殊效果适用的场合，预定要特殊召唤的那些怪兽全部不视为是手卡·场上·卡组·额外卡组任一区域的卡而被送去墓地。这个场合，是因卡片效果送去墓地。

## 卡片效果特殊召唤

> 指怪兽通过**发动**魔法·陷阱·怪兽卡的效果进行的特殊召唤。

- 由于有效果的发动，这个效果的发动本身可以被无效。此时由于基本上效果的发动时不会立即处理，**被无效的是含有特殊召唤效果的卡**。
例：
「融合」的发动被「魔宫的贿赂」无效的场合，此时「融合」的效果被发动无效，完全不处理并破坏送去墓地，而**融合素材和融合怪兽均不会送去墓地**。
「彼岸的恶鬼 格拉菲亚卡内」的把自身特殊召唤的效果的发动被「流天类星龙」无效的场合，「彼岸的恶鬼 格拉菲亚卡内」的效果被发动无效，完全不处理并破坏送去墓地。

- 含有把怪兽特殊召唤的效果的效果处理完毕时是『特殊召唤成功时』这一时点。也就是说，『特殊召唤之际』的时点，是在这个效果处理途中，因此，不能插入效果处理发动「神之宣告」等可以无效特殊召唤的卡的效果去把怪兽的特殊召唤本身无效。
例：「融合」的发动之际没有选择发动「神之宣告」将其发动无效的场合，这次融合怪兽的融合召唤本身不能被「神之宣告」无效，即**之后「神之宣告」不能发动，不能把融合怪兽破坏送墓**。

## 综合

> Q.我常听到有人说「神之警告」除了可以无效不入连锁的特殊召唤，还能无效进入连锁的特殊召唤，为什么这卡就可以无效进入连锁的特殊召唤呢？
A.因为你听到的这个说法，是**完全错误**的。
「神之警告」在对应进入连锁的特殊召唤，如「影依融合」卡的发动时，只是单纯的把魔法卡的发动无效，这个时点选择不发动的场合，之后根本不能无效那次融合召唤。
其实，只是卡片持有另一个效果而已。我能不能说「电子龙·无限」持有无效进入连锁的特殊召唤的能力？不能，只是这张卡可以把效果的发动无效而已。

- 两种方式特殊召唤的怪兽出现在场上的时点都是『特殊召唤成功时』这一时点。即若没有其他效果需要处理，「激流葬」等在『特殊召唤成功时』发动的效果都可以发动。
**注** 关于效果描述，所有不能无效怪兽的召唤·反转召唤·特殊召唤的效果，写着在『召唤时·场合』发动的，等价于在『召唤成功时·场合』发动。
例：「次元魔法」把怪兽特殊召唤之后，要处理『那之后，可以选场上1只怪兽破坏』的效果的场合，「激流葬」错过时点不能发动。

> 特别的，「血之代价」「真龙皇的复活」「龙星」「奇妙XYZ」等记述着『把1只~怪兽通常·上级·S·X·LINK召唤』的效果，其目的是让自己通常召唤次数增加或在自己的主要阶段以外也能进行S召唤等这类条件特殊召唤，效果处理时只是获得1次这样的权利，在**效果处理完毕时才宣言进行通常召唤·条件特殊召唤**。
**注** 尽管有并排列出，不过要注意上级召唤本身是通常召唤。

- 因此，若是在连锁1将其发动，其效果处理完毕时，怪兽通常·特殊召唤之际，没有其他效果需要处理，这次通常·特殊召唤可以被「神之宣告」等卡的效果无效。
连锁2以上发动的场合，其效果处理完毕时，怪兽通常·特殊召唤之际，还有其他效果需要处理，「神之宣告」等卡的效果无法插入而不能发动，这次特殊召唤不会被无效。

- 当然，「奇妙XYZ」等，其中把怪兽特殊召唤的效果仍然会被「神之警告」无效。

- 「齿轮齿轮变形」这些发动后要送去墓地的魔法·陷阱卡，在连锁1发动的场合，效果处理完毕时就是连锁处理完毕时，因此先送去墓地，再进行特殊召唤。
例：
连锁1发动「奇妙XYZ」把「伯吉斯异兽·奇虾」X召唤的过程是，先「奇妙XYZ」效果处理完毕，此时连锁处理完毕，「奇妙XYZ」依规则送去墓地，再进行X召唤。因此，「伯吉斯异兽·奇虾」的②效果不能发动。
连锁2以上发动「奇妙XYZ」把「伯吉斯异兽·奇虾」X召唤的过程是，先「奇妙XYZ」效果处理完毕，此时连锁上还有其他效果要处理，因此这个时点「奇妙XYZ」还不会送去墓地。「伯吉斯异兽·奇虾」X召唤后，开始处理剩余的连锁，在连锁上的效果全部处理完毕时，「奇妙XYZ」和其他发动后要送去墓地的魔法·陷阱卡送去墓地。因此，「伯吉斯异兽·奇虾」的②效果在这个时点可以开连锁发动。

- 「星尘战士」「升阶魔法」等记述『当作S·X召唤作特殊召唤』的效果，是正常的进入连锁特殊召唤的效果，这次特殊召唤不能被「神之宣告」等卡的效果无效。

# 以下是广告
FW战队招新群：462083346
有其他疑问可加qq群：768881279
