===========================
进入连锁·不入连锁的特殊召唤
===========================

前言
========

| 在怪兽召唤·特殊召唤之际的时点，先确定怪兽出场的表示形式，再决定「神之宣告」等卡是否发动。此时怪兽不在手卡·卡组·额外卡组，也不在场上。

.. note:: 规则中没有明确说明这个时点怪兽在哪，当作在未知区域存在吧。

| 反转召唤之际，怪兽在场上，但不是表侧表示也不是里侧表示。无法判断卡名、等级、属性等信息。即可以作为解放cost，但不能作送去墓地的cost。若这次反转召唤被无效，怪兽仍不当作从场上送去墓地。
| 二重怪兽再1次召唤之际，这个怪兽在场上表侧表示存在。可以判断卡名、等级、属性等信息。但若这再1次召唤被无效，怪兽仍不当作从场上送去墓地。

若怪兽在召唤·反转召唤·特殊召唤之际没有被「神之宣告」等无效，则在那之后，怪兽在场上放置时就是『召唤·反转召唤·特殊召唤成功时』这一时点。

| 按照是否需要发动效果，特殊召唤可分为进入连锁的特殊召唤与不入连锁的特殊召唤两类。
| 首先要明确的是

- **有效果的发动=产生连锁=进入连锁**\ 。
- 一个效果·一组连锁处理途中，\ **不能插入发动**\ 其他卡的效果。

| 这只是俗称，在规则中称为：

- 条件特殊召唤（=不入连锁的特殊召唤）
- 发动效果特殊召唤（=进入连锁的特殊召唤）

显得更加通俗易懂，下文中采用规则用语来介绍。

条件特殊召唤
============

| 基本上，条件特殊召唤即通过满足怪兽卡上记载的条件进行的特殊召唤。一般只能在主要阶段进行。
| 特点：\ **不需要发动**\效果的特殊召唤。

| 可分为以下几类：

- S·X·P·连接召唤
- \ :ref:`特殊召唤怪兽`\ 通过满足其召唤条件（非效果文本）进行的特殊召唤
- 「暗黑界的龙神 格拉法」等通常召唤怪兽通过满足其记载的特殊召唤条件（无种类效果）进行的特殊召唤
- 部分融合怪兽记载的不需要「融合」魔法卡的特殊召唤

-  由于没有效果的发动，在这些怪兽的特殊召唤之际，没有效果需要处理，这类特殊召唤在特殊召唤之际\ **可以被「神之宣告」等卡的效果无效**\ 。

-  | 这类特殊召唤被无效，没有其他特殊效果适用的场合，预定要特殊召唤的那些怪兽全部因这个效果送去墓地。这个状况不当作从手卡·场上·卡组·额外卡组任一区域的卡送去墓地。
   | 例：
   | 「星杯战士 宁吉尔苏」的连接召唤被无效，其③效果不能发动。

发动效果特殊召唤
================

-  | 效果的发动或这次效果本身被无效的场合，由于效果的发动时基本上不会立即处理，\ **被无效的是那个特殊召唤的效果或那个发动**\ 。
   | 例：
   | 「融合」的发动被「魔宫的贿赂」无效的场合，此时「融合」的效果被发动无效，完全不处理并破坏送去墓地，而\ **融合素材和融合怪兽均不会送去墓地**\ 。被「王宫的敕命」把效果无效的场合，在无效状态下处理，\ **融合素材和融合怪兽也不会送去墓地**\ 。
   | 「彼岸的恶鬼 格拉菲亚卡内」的把自身特殊召唤的效果的发动被「流天类星龙」无效的场合，「彼岸的恶鬼 格拉菲亚卡内」的效果的发动被无效，完全不处理并从手卡被破坏送去墓地。

-  | 含有把怪兽特殊召唤的效果的效果处理完毕时是『特殊召唤成功时』这一时点。也就是说，『特殊召唤之际』在这个效果处理途中，因此，「神之宣告」等可以无效特殊召唤的效果，没法插入效果处理发动去把这次特殊召唤无效。
   | 例：
   | 「融合」的发动之际选择不发动「神之宣告」的场合，这次融合怪兽的融合召唤本身不能被「神之宣告」无效，即\ **之后「神之宣告」不能发动，不能把融合怪兽破坏送墓**\ 。

.. _发动效果地条件特殊召唤:

发动效果地条件特殊召唤
-----------------------

「龙星」「奇妙XYZ」等记述着『把...S·X·连接召唤』的效果，让玩家可以在其他时点进行条件特殊召唤，但条件特殊召唤本身不入连锁，这些效果是在\ **处理完毕后才进行条件特殊召唤**\ 。

.. tip:: 「血之代价」「真龙皇的复活」「死皇帝的陵墓」「妖仙兽 镰壹太刀」等把怪兽通常召唤的效果也是一样处理。

| 因此，若是在连锁1发动，其效果处理完毕时，怪兽通常·特殊召唤之际，由于没有其他效果需要处理，这次通常·特殊召唤可以被「神之宣告」等卡的效果无效。
| 连锁2以上发动的场合，其效果处理完毕时，怪兽通常·特殊召唤之际，还有其他效果需要处理，「神之宣告」等卡的效果无法发动，这次特殊召唤不会被无效。

-  当然，「奇妙XYZ」等仍然是把怪兽特殊召唤的效果，仍然会被「神之警告」无效。

-  | 「齿轮齿轮变形」这些发动后要送去墓地的魔法·陷阱卡，在连锁1发动的场合，效果处理完毕时就是连锁处理完毕时，先送去墓地，再进行特殊召唤。
   | 例：
   | 连锁1发动「奇妙XYZ」把「伯吉斯异兽·奇虾」X召唤的过程是，先「奇妙XYZ」效果处理完毕，此时连锁处理完毕，「奇妙XYZ」依规则送去墓地，再进行X召唤。因此，「伯吉斯异兽·奇虾」的②效果不能发动。
   | 连锁2以上发动「奇妙XYZ」把「伯吉斯异兽·奇虾」X召唤的过程是，先「奇妙XYZ」效果处理完毕，此时连锁上还有其他效果要处理，因此这个时点「奇妙XYZ」还不会送去墓地。「伯吉斯异兽·奇虾」X召唤后，开始处理剩余的连锁，在连锁上的效果全部处理完毕时，「奇妙XYZ」和其他发动后要送去墓地的魔法·陷阱卡送去墓地。因此，「伯吉斯异兽·奇虾」的②效果在这个时点可以开连锁发动。

-  | 处理完毕后进行的条件特殊召唤和效果处理显然不在一个时点进行。
   | 例：
   | 「高等纹章术」把2只怪兽特殊召唤到「机壳守护神 路径灵」的连接端，再立即X召唤后，「机壳守护神 路径灵」的③效果错过时点不能发动。
   | 发动「高等纹章术」时，连锁发动「活死人的呼声」把「神影依 米德拉什」特殊召唤的场合，只把2只怪兽特殊召唤就是这个效果处理完毕，特殊召唤到「机壳守护神 路径灵」连接端的场合，「机壳守护神 路径灵」的③效果可以发动。

「星尘战士」「升阶魔法」等记述『当作S·X召唤作特殊召唤』的效果，是正常的进入连锁特殊召唤的效果，这次特殊召唤不会被无效。

特殊召唤失败
=============

条件特殊召唤

-  | 条件特殊召唤之际，适用『不能特殊召唤』等效果的场合，由于已经宣言特殊召唤，这次特殊召唤正常进行。
   | 这个时点虽然还不在场上，那个怪兽区域已经预定被占用。\ `wiki <http://yugioh-wiki.net/index.php?%C6%C3%BC%EC%BE%A4%B4%AD#faq1>`__
   | 例：
   | 「电子龙」特殊召唤之际，「雷王」的效果发动，连锁发动「朱光之宣告者」的效果，再连锁发动「虚无空间」的场合，也会成功特殊召唤。
   | 「裁决之龙」特殊召唤之际，「雷王」的效果发动，连锁发动「朱光之宣告者」的效果，再连锁发动「转生的预言」让墓地「光道」怪兽数量不足4种的场合，也会成功特殊召唤。
   | 从手卡把4只怪兽P召唤之际，「宇宙耀变龙」的效果发动时，由于只有1个可用主怪兽区域，手卡「PSY骨架装备·γ」的①效果不能连锁发动。

发动效果特殊召唤

-  | 特殊召唤1只怪兽的效果处理时，可用怪兽区域不足的场合，如果已经确定了要特殊召唤哪1张怪兽，那张卡送去墓地。
   | 仅确定卡名等的场合，即使只有1张，也留在当前区域，不会特殊召唤，也不会送去墓地。
   | 例：
   | 「异次元苏生」效果处理时，可用怪兽区域不足的场合，对象怪兽从除外送去墓地。
   | 「妖形杵」的①效果处理时，可用怪兽区域不足的场合，从手卡送去墓地。

-  | 特殊召唤复数个怪兽的效果处理时，可用怪兽区域不足的场合，如果效果处理指定了数量，这个效果不适用，不会特殊召唤任何怪兽。
   | 如果记述的是『直到』『任意』『尽可能』等，就可以把可用怪兽区域数量的怪兽特殊召唤。
   | 例：
   | 「替罪羊」效果处理记述了『4只』，处理时可用怪兽区域不足的场合，1只也不会特殊召唤。
   | 「栗子球的呼唤笛」「迅捷鼯鼠」「地狱的暴走召唤」可以只特殊召唤部分怪兽。
   | 「红莲升龙」效果处理部分记述了『2只』，处理时可用怪兽区域不足的场合也不会特殊召唤怪兽。
   | 「ABC-神龙歼灭者」效果处理部分只是『那些』，处理时可用怪兽区域不足的场合会选其中的部分怪兽特殊召唤。

   .. tip:: 「贪欲之壶」和「真源的帝王」②效果的区别也是这样，前者效果处理部分明确记述了『5张』，处理时只剩4张或更少的场合这个效果完全不适用。后者效果处理部分没有记述具体数量，即使处理时只剩下1张也会适用。

综合
====

| Q. 我常听到有人说「神之警告」除了可以无效不入连锁的特殊召唤，还能无效进入连锁的特殊召唤，为什么这卡就可以无效进入连锁的特殊召唤呢？
| A. 因为你听到的这个说法，是\ **完全错误**\ 的。
| 「神之警告」在对应进入连锁的特殊召唤，如「影依融合」卡的发动时，只是单纯的把魔法卡的发动无效，这个时点选择不发动的场合，之后也一样不能无效那次融合召唤。
| 其实，只是卡片持有另一个效果而已。我能不能说「电子龙·无限」持有无效进入连锁的特殊召唤的能力？不能，只是这张卡可以把效果的发动无效而已。

- | 两种方式特殊召唤的怪兽出场的时点都是『特殊召唤成功时』。若没有其他效果需要处理，「激流葬」等在这个时点发动的效果可以发动。
  | 所有不能无效召唤·反转召唤·特殊召唤的效果，记述着『召唤时·场合』发动的，等价于在『召唤成功时·场合』发动。
  | 例：
  | 「次元魔法」把怪兽特殊召唤之后，要处理『那之后，可以选场上1只怪兽破坏』的效果的场合，「激流葬」\ :ref:`错过时点`\ 不能发动。
