---
title: 连锁基础
---

# 写在前面

作为基础连锁规则解说，本文基本没有提到同一时点多个诱发效果要发动的场合如何组成连锁。

本文作为基础部分内容，更高级的内容是[优先权](http://www.jianshu.com/p/b6162ccd3cb2)和[诱发类效果](http://www.jianshu.com/p/a567dd31e21a)

# 什么叫做连锁

卡·效果发动时，如果想要**紧接**着发动另外的卡·效果，这个行为就叫做：连锁。
玩家A把卡·效果发动时，必须确认玩家B是否想要连锁。
玩家B选择连锁的状况，再确认玩家A是否想要连锁。
玩家B选择不连锁的状况，再确认玩家A是否想要连锁。
如此循环往复，直至双方都选择不连锁的场合，从最后的卡·效果**逆序**开始结算这条连锁。

似乎并不好理解。下面来一个例子：
玩家A：我发动「坏兽的休眠中断」。你要连锁吗？
玩家B：我连锁丢弃「增殖的G」发动其效果。你要连锁吗？
玩家A：我连锁丢弃「灰流丽」发动其效果。你要连锁吗？
玩家B：我支付1500LP，连锁发动「神之通告」。你要连锁吗？
玩家A：我不连锁了。
玩家B：我不连锁了。

双方都选择不再连锁后，开始结算连锁。注意，此时即使玩家A又想发动其他卡·效果也不能发动了。

以下是这条连锁：
连锁1：「坏兽的休眠中断」
连锁2：「增殖的G」
连锁3：「灰流丽」
连锁4：「神之通告」

# 如何结算连锁

> 基本上卡·效果在**发动时不会**立即适用，在连锁处理到它时才适用。

组成连锁后，从最后发动的卡·效果开始**逆序**结算：
连锁4：「神之通告」把连锁3的怪兽效果的发动无效，不再结算。
连锁2：「增殖的G」的①效果适用了。
连锁1：「坏兽的休眠中断」效果把场上全部的怪兽破坏。之后从卡组特殊召唤2只「坏兽」怪兽。 这个效果处理完毕时，适用中的「增殖的G」的①效果使玩家B从卡组抽1张卡。
此时这条连锁也处理完毕了，「坏兽的休眠中断」「神之通告」这些不能持续留在场上的魔法·陷阱卡送去墓地。

- 连锁在**开始结算后不能插入发动新的卡·效果**。比如说，玩家A也持有「神之通告」，他没办法再强行发动去无效连锁2的怪兽效果的发动。或者玩家A持有「禁忌的圣枪」，由于连锁4是3速而没能发动，则不可能在连锁处理中插进去发动。

- 『卡·效果发动时才能发动』这样的卡·效果，**必须紧接**着那个卡·效果才能发动。
以上面提到的，玩家A就算持有「神之通告」也没办法在连锁结算中再发动。这个「神之通告」也不可能在组成连锁时作为连锁5发动。因为连锁4发动的是一张陷阱卡。而它只能无效怪兽效果的发动。

# 连锁规则应用

- 由于连锁开始结算后不能插入发动新的卡·效果.
连锁1：玩家A发动「黑洞」
连锁2：玩家B解放「青眼精灵龙」发动其③效果
开始结算连锁
连锁2：「青眼精灵龙」的③效果，把「苍眼银龙」特殊召唤了。此时其必发效果没办法插入发动，继续结算连锁。
连锁1：「黑洞」的效果，把包含「苍眼银龙」在内的场上全部怪兽破坏。
这个连锁处理后，墓地的「苍眼银龙」才会发动其①效果。如果玩家B场上没有怪兽了，这个效果实际上没有意义。

- 『卡·效果发动时才能发动』必须紧跟，又称必须直接连锁对应的效果才能发动。
假使玩家A持有「黑洞」「星光大道」且自己场上有2只以上怪兽，想要特殊召唤「星尘龙」
玩家A：我发动「黑洞」。你要连锁吗？
玩家B：我连锁发动「禁忌的圣枪」
由于这不是让玩家A场上2张卡以上破坏的效果，玩家A持有的「星光大道」无法连锁发动了。结果「黑洞」破坏了场上除受到「禁忌的圣枪」效果影响的怪兽以外的全部怪兽。

- 对于不进入连锁的效果·行为，基本上在连锁处理中的**每个效果处理完毕时**满足条件立即处理。
什么叫做不进入连锁？就是不需要发动。上文一开始的例子中，「增殖的G」的①效果发动后，对方每次特殊召唤导致的抽卡就不需要宣言发动「增殖的G」的①效果，这就是不进入连锁的抽卡。
连锁1：玩家A发动「十二兽的会局」的①效果。
连锁2：玩家B连锁发动「与神之假身的接触」。
连锁3：玩家A连锁把「增殖的G」送去墓地发动①效果。
开始结算连锁
连锁3：玩家A的「增殖的G」的①效果适用。
连锁2：玩家B的「神影依 米德拉什」特殊召唤成功。连锁2的处理完毕时，「神影依 米德拉什」的②效果开始适用计算双方特殊召唤次数，同时玩家A由于已经适用的「增殖的G」的①效果立即抽1张卡。
连锁1：玩家A把1只「十二兽」怪兽特殊召唤，受到「神影依 米德拉什」的②效果影响，玩家A这个 回合不能再把怪兽特殊召唤。

- 基本上不能持续留场的魔法·陷阱卡在连锁处理完才从场上送去墓地。
玩家B场上存在「假面英雄 暗爪」
连锁1：玩家A发动「影灵衣之万华镜」，从额外卡组把「虹光之宣告者」除外，「尤尼科之影灵衣」特殊召唤了。
那么，「影灵衣之万华镜」是送去墓地呢，还是被除外呢？
由最开始的例子得知，不入连锁的效果先处理，在连锁1处理完毕的时点，「尤尼科之影灵衣」的效果适用，「假面英雄 暗爪」的效果无效了。因此「影灵衣之万华镜」送去墓地。
假使在连锁处理完毕时有其他效果要发动的场合，比如想要发动「奈落的落穴」 等，是在这些魔法·陷阱卡送去墓地后发动的。也就是说有如下的顺序：
不入连锁的效果处理→不能持续留场的魔法·陷阱卡送去墓地→把其他效果发动。

- 卡的发动被无效的场合，在那个时点不再是场上的卡并送去墓地。
例：「古遗物的神智」卡的发动作为连锁1，「救世星龙」的效果发动作为连锁2，「古遗物的神智」卡的发动被无效，这个时点不再是场上的卡片，卡的发动被无效的「古遗物的神智」只是被卡的效果送去墓地，而不是被卡的效果破坏。

# 更多应用

一般来说，弄清连锁有助于玩家更好的理解诸多规则。

## 效果无效

连锁1：玩家A发动「元素英雄 天空侠」的效果
连锁2：玩家B以「元素英雄 天空侠」为对象丢弃「效果遮蒙者」并发动效果
连锁3：玩家A也以「元素英雄 天空侠」为对象发动「强制脱出装置」
开始逆序结算连锁
连锁3：场上的「元素英雄 天空侠」回到玩家A的手牌。
连锁2：「效果遮蒙者」的效果对象，那只对方怪兽已经不存在，『那只对方怪兽的效果直到回合结束时无效』无法适用。
连锁1：「元素英雄 天空侠」的这个效果正常适用。

连锁1：玩家A同调召唤「邪龙星-睚眦」后，发动了其②效果
连锁2：玩家B发动「虫惑的落穴」
开始逆序结算连锁
连锁2：「虫惑的落穴」的效果使这1次「邪龙星-睚眦」发动的②效果无效，并把「邪龙星-睚眦」破坏。由于无效的是效果本身，效果的**发动没被无效**，因此连锁1还要结算。「邪龙星-睚眦」的③效果错过时点，不能发动。
连锁1：结算「邪龙星-睚眦」的②效果，无效而不适用，不会破坏卡片。

## 发动无效

连锁1：玩家A发动「坏兽的休眠中断」
连锁2：玩家B发动「龙星的九支」
连锁3：玩家A支付一半LP发动「神之宣告」
连锁4：玩家B发动第2张「龙星的九支」
开始逆序结算连锁
连锁4：「龙星的九支」使连锁3卡的发动无效不再结算，「神之宣告」回到卡组。那之后，玩家B选自己场上的「炎龙星-狻猊」破坏了。由于**还要处理连锁2等卡·效果**，这个「炎龙星-狻猊」时选发的①效果错过时点，不能发动。
连锁2：「龙星的九支」使连锁1卡的发动无效不再结算，「坏兽的休眠中断」回到卡组。那之后，玩家B选自己场上的「水龙星-赑屃」破坏了。由于连锁1不结算，此时连锁处理完了，2张「龙星的九支」从场上送去墓地。此时**没有其他效果要处理**，「水龙星-赑屃」的①效果**不会错过时点**，玩家B可以选择是否发动。
值得一提的是，由于「龙星的九支」在处理途中还在场上，也可以这样做
连锁4：「龙星的九支」使连锁3发动无效不再结算，「神之宣告」回到卡组。那之后，玩家B可以把场上那张自己在连锁2发动的「龙星的九支」破坏。
连锁2：由于**破坏≠无效**，连锁2发动的「龙星的九支」效果正常适用，使连锁1发动无效不再结算，「坏兽的休眠中断」回到卡组。那之后，玩家B可以把场上那张自己在连锁4发动的「龙星的九支」破坏。

## 攻守计算

玩家A的「青眼白龙」攻击玩家B的「青眼亚白龙」，在伤害计算前玩家A从手牌把「欧尼斯特」送去墓地发动②效果
玩家B不连锁的场合「青眼白龙」攻击力上升3000，即6000。
此时玩家B再从手牌把「欧尼斯特」送去墓地发动②效果，结果玩家B的「青眼亚白龙」的攻击力上升6000，即9000。
玩家B连锁的场合
连锁1：玩家A的「欧尼斯特」的②效果
连锁2：玩家B的「欧尼斯特」的②效果
开始逆序结算连锁
连锁2：「青眼亚白龙」的攻击力上升3000，即6000。
连锁1：「青眼白龙」的攻击力上升6000，即9000。
结论：由于最后适用「欧尼斯特」②效果的怪兽攻击力更高，故**不要连锁**「欧尼斯特」②效果发动自己的「欧尼斯特」②效果。等对方的「欧尼斯特」②效果**处理完**自己再发动「欧尼斯特」②效果即可。

玩家A的「水晶翼同调龙」攻击玩家B的「水晶翼同调龙」
都是必发效果，回合玩家的必发效果先发动组成连锁。
连锁1：玩家A的「水晶翼同调龙」的②效果
连锁2：玩家B的「水晶翼同调龙」的②效果
由于「水晶翼同调龙」的①效果只能连锁这张卡以外的怪兽效果的发动，所以这里「水晶翼同调龙」的①效果要发动的情况只能是玩家A把「水晶翼同调龙」的①效果发动。

玩家A选择不发动的情况：
开始逆序结算连锁
连锁2：玩家B的「水晶翼同调龙」的攻击力上升3000，现在是6000
连锁1：玩家A的「水晶翼同调龙」的攻击力上升6000，现在是9000，玩家B的「水晶翼同调龙」被战斗破坏，玩家B受到3000战斗伤害

玩家A选择发动的情况：
连锁3：玩家A的「水晶翼同调龙」的①效果

此时玩家B的「水晶翼同调龙」的①效果可以连锁发动了，不发动的情况
连锁3：玩家B的「水晶翼同调龙」被破坏，由于伤害步骤内没有战斗步骤的卷回，战斗中止，玩家A的「水晶翼同调龙」直到回合结束时攻击力上升3000即为6000，不能再攻击。玩家B不受战斗伤害。
连锁1：玩家B的「水晶翼同调龙」不在场上，玩家A的「水晶翼同调龙」由于没有参照怪兽，攻击力不上升。

玩家B选择发动的情况
连锁4：玩家A的「水晶翼同调龙」被破坏，攻击怪兽消失，战斗中止。玩家B的「水晶翼同调龙」攻击力上升3000，此时为6000。
连锁2：玩家A的「水晶翼同调龙」不在场上，玩家B的「水晶翼同调龙」由于没有参照怪兽攻击力不上升。
连锁1：玩家A的「水晶翼同调龙」不在场上而不会上升攻击力。
结论：回合玩家用「水晶翼同调龙」攻击对方的「水晶翼同调龙」时**不应该**发动①效果。

# 以下是广告
FW战队招新群：462083346
有其他疑问可加qq群：768881279
