============================
2021年游戏王OCG规则检定测试
============================

本次测试题由小红帽翻译，源地址见

| \ `游戏王规则测试题2021 <https://www.bilibili.com/read/cv13875730>`__\

题目答案及解析由罗伽发布，源地址在

| \ `数据库规则检定2021 答案以及试题解析 <https://www.bilibili.com/read/cv14008601>`__\

以下为复制黏贴的备份。

基本部分
===========

1．在「阿玛比埃姑娘」的『①』效果发动过的回合中，以下可以发动的卡是？

A．「大热波」

B．其他4张卡哪个都不能发动

C．「闪光抽卡」

D．「皮里·雷斯地图」

E．「强欲而金满之壶」

2．装备了对方的「魔界的足枷」的我方「铠皇龙-电子暗黑终结龙」可以攻击的次数是？

A．3次

B．0次（不能攻击）

C．4次

D．2次

E．1次

3．我方的怪兽区域有「虹彩之魔术师」存在，我方的魔法与陷阱区域有表侧表示的「星霜之灵摆读阵」存在，我方的手卡有「刻读之魔术士」存在。这个情况下，怪兽区域的「虹彩之魔术师」被效果破坏并加入我方的额外卡组的场合，之后发动的效果组成连锁的正确方式是哪一项？

A．「星霜之灵摆读阵」的『②』效果、「虹彩之魔术师」的『①』效果、「刻读之魔术士」的『①』效果可以以任意的顺序组成连锁发动。

B．连锁1发动「星霜之灵摆读阵」的『②』效果，连锁2可以发动「虹彩之魔术师」的『①』效果，连锁3可以发动「刻读之魔术士」的『①』效果。

C．连锁1可以发动「虹彩之魔术师」的『①』效果，连锁2可以发动「刻读之魔术士」的『①』效果，连锁3可以发动「星霜之灵摆读阵」的『②』效果。

D．连锁1可以发动「虹彩之魔术师」的『①』效果，连锁2可以发动「星霜之灵摆读阵」的『②』效果，连锁3可以发动「刻读之魔术士」的『①』效果。

E．连锁1发动「星霜之灵摆读阵」的『②』效果。「虹彩之魔术师」的『①』效果和「刻读之魔术士」的『①』效果可以以任意的顺序作为连锁2・连锁3发动。

4．关于“当作怪兽的陷阱”的说明，正确的一项是？

A．「幻影骑士团 失常磁环」通过自身的效果特殊召唤后，「技能抽取」的效果适用的场合，那只「幻影骑士团 失常磁环」在魔法与陷阱区域表侧表示放置。

B．「幻影骑士团 失常磁环」通过自身的效果特殊召唤后，「王宫的通告」的效果适用的场合，那只「幻影骑士团 失常磁环」在魔法与陷阱区域表侧表示放置。

C．自身的效果特殊召唤的在怪兽区域存在的「幻影骑士团 失常磁环」可以成为「旋风」的对象。

D．「苦纹样的土像」通过自身的效果特殊召唤后，「王宫的通告」的效果适用的场合，那只「苦纹样的土像」在魔法与陷阱区域表侧表示放置。

E．「苦纹样的土像」通过自身的效果特殊召唤后，「技能抽取」的效果适用的场合，那只「苦纹样的土像」在魔法与陷阱区域表侧表示放置。

5．关于“额外怪兽区域存在的怪兽”的说明，正确的一项是？

A．不会被「雷击」的效果破坏。

B．控制权变更的场合，往另一边的额外怪兽区域移动。

C．「魔术礼帽」的效果不能选额外怪兽区域存在的怪兽盖放。

D．不能变成守备表示。

E．因「亚空间物质传送装置」的效果在一定期间除外的场合，回到场上之际，会回到原本持有者的主要怪兽区域。

6．以下选项中的卡或效果的发动，可以被「灰流丽」的效果连锁的是？

A．「源数之壁」的『①』效果的发动

B．「水卜之魔导书」的发动

C．「封印之黄金柜」的发动

D．「轰雷帝 扎博尔格」的『①』效果的发动

E．其他4个选项的效果哪个都不能被「灰流丽」的效果连锁

7．不能被「打破命运」的『②』效果从卡组加入手卡的是？

A．「D-战术」

B．其他4个选项的卡无论哪个都可以加入手卡

C．「D-力量」

D．「幽狱之时计塔」

E．「融合命运」

8．作为「灰烬龙 落胤龙」的融合素材的组合，正确的一项是？

A．手卡的「黑衣龙 白界龙」和手卡的「教导的骑士 弗勒德莉丝」

B．手卡的「阿不思的落胤」和手卡的「心眼之女神」

C．手卡的「阿不思的落胤」和手卡的「真红眼黑龙」

D．手卡的「黑衣龙 白界龙」和手卡的「沼地的魔神王」

E．手卡的「黑衣龙 白界龙」和手卡的「白之圣女 艾克莉西娅」

9．关于超速决斗（RushDuel）的战斗阶段的说明，正确的一项是？

A．攻击力0的攻击表示怪兽之间进行战斗的场合，双方怪兽都被战斗破坏。

B．战斗阶段结束后，进入结束阶段。

C．即使对方场上有怪兽存在，也可以直接攻击。

D．只能用1只怪兽攻击。

E．这个回合召唤·特殊召唤的怪兽不能攻击。

10．关于「技能抽取」适用中怪兽效果的发动·处理·适用，错误的一项是？

A．「水晶机巧-继承玻纤」可以把自身除外发动『②』效果，效果处理也正常适用。

B．在场上被破坏的「随风旅鸟×白头鹰」因自身的『②』效果适用而除外

C．已经适用的「暗叛逆超量龙」的『①』效果上升的攻击力会复原。

D．已经适用的「水晶翼同调龙」的『①』效果上升的攻击力会复原。

E．「兽装合体 狮子霍普雷」可以发动『①』效果，效果处理也正常适用。

11．在任何情况下都不能被「战线复归」的效果特殊召唤的怪兽是？

A．「电子界男巫」

B．「电子界提醒员」

C．「电子界魔术师」

D．「电子界魔女」

E．「电子界集成员」

12．对方以对方场上的「相剑军师-龙渊」和我方场上的2只「死狱乡的凶剧」为对象发动「相剑暗转」的『①』效果。对于我方连锁发动的效果和「相剑暗转」的效果处理的组合，正确的一项是？

A．连锁那张「相剑暗转」，我方以「相剑军师-龙渊」为对象发动「强制脱出装置」。那个场合，由于「相剑暗转」的『①』效果处理时「相剑军师-龙渊」已经回到了手卡，只把2只「死狱乡的凶剧」破坏。

B．连锁那张「相剑暗转」，我方以「相剑军师-龙渊」为对象发动「月之书」。那个场合，由于「相剑暗转」的『①』效果处理时「相剑军师-龙渊」已经变成了里侧守备表示，只把2只「死狱乡的凶剧」破坏。

C．其他选项都错误。

D．连锁那张「相剑暗转」，我方以「相剑暗转」为对象发动「旋风」。那个场合，由于「相剑暗转」的『①』效果处理时「相剑暗转」已经不在场上存在，对象的3只怪兽都不会被破坏。

E．连锁那张「相剑暗转」，我方以「相剑军师-龙渊」为对象发动「大逮捕」。那个场合，由于「相剑暗转」的『①』效果处理时「相剑军师-龙渊」已经转移了控制权，只把2只「死狱乡的凶剧」破坏。

13．关于超速决斗（RushDuel）的进行方法的说明，正确的一项是？

A．先攻第1回合不能抽卡。

B．决斗开始时的基本分是4000。

C．我方回合的抽卡阶段，抽卡直到手卡变成5张为止。手卡已经是5张以上的场合则只抽1张。

D．1回合可以最多3次把怪兽通常召唤。

E．卡组的最大数量是20张。

14．哪一项是咒文速度2的效果？

A．「魔术师之杖」的『②』效果

B．「混沌之魔术师」的『②』效果

C．「黑幻想之魔术师」的『③』效果

D．「黑混沌之魔术师·黑混沌极魔导」的『①』效果

E．「黑魔导阵」的『②』效果

15．以下的关于「凶饿毒融合龙」的『③』效果的说法，正确的一项是？

A．融合召唤后，在「无限泡影」把效果无效化的状态下被破坏送去墓地的场合这个效果不能发动。

B．融合召唤后，变成里侧守备表示再变成表侧表示，那之后被破坏送去墓地的场合这个效果不能发动。

C．其他4个选项的情况，「凶饿毒融合龙」的『③』效果全都可以发动。

D．融合召唤后，被「亚空间物质传送装置」一定期间除外再回到场上，那之后被破坏送去墓地的场合这个效果不能发动。

E．融合召唤后，变成里侧守备表示，以里侧状态被破坏送去墓地的场合这个效果不能发动。

16．关于灵摆怪兽的说明，正确的一项是？

A．「神之宣告」把召唤无效的场合，加入额外卡组。

B．不能作为「灵摆显现」发动的cost。

C．「次元裂缝」适用中的状况在灵摆区域被破坏的场合，除外。

D．其他4个选项的说明哪个都不正确。

E．可以作为「召唤僧」的『③』效果发动的cost。

17．以下选项的连接召唤，可以正确进行的是？

A．其他4个选项的连接召唤哪个都不能进行。

B．用我方场上的「清冽之水灵使 艾莉娅」「水晶机巧-继承玻纤」、对方场上的「召唤师 阿莱斯特」作为素材，把「闭锁世界的冥神」连接召唤。

C．用我方场上的「清冽之水灵使 艾莉娅」和2只「羊衍生物」作为素材，把「刺刀枪管龙」连接召唤。

D．发动「I：P伪装舞会莱娜」的『①』效果，用「I：P伪装舞会莱娜」和手卡的「微码编码员」作为素材，把「转码语者」连接召唤。

E．用我方场上的「清冽之水灵使 艾莉娅」和「机关重联 愤怒钩舌」作为素材，把「访问码语者」连接召唤。

18．以下哪个是可以在伤害计算时发动的效果？

A．「妖龙 摩诃摩」的『①』效果

B．其他4个选项的效果哪个都不能在伤害计算时发动

C．「救援隔行人」的『①』效果

D．「新锐的女战士」的『①』效果

E．「元素英雄 真诚新宇侠」的『①』效果

19．关于超速决斗（RushDuel）的传说卡的说明，正确的一项是？

A．传说卡在卡组中1张也不能投入。

B．传说卡在卡组中只能投入1种类，最多3张。

C．传说卡在卡组中只能投入1张。

D．每1种类的传说卡在卡组中最多投入1张。

E．使用的传说卡在决斗前必须向对方公开。

20．哪一项是「升天之黑角笛」的效果可以无效的特殊召唤？

A．连锁1发动的「来自星遗物中的觉醒」的效果进行的连接召唤

B．「命运英雄 毁灭凤凰人」的『③』效果在准备阶段进行的特殊召唤

C．2只以上怪兽的灵摆召唤

D．「救祓少女阿门武装」的效果进行的当作超量召唤的特殊召唤

E．「活死人的呼声」的效果进行的特殊召唤

21．关于先攻玩家的第一回合的说明，正确的一项是？

A．可以进行战斗阶段，但是不能进行攻击宣言。

B．最开始要进行抽卡阶段。

C．其他4个说明哪个都不正确。

D．不能从卡组抽卡。

E．准备阶段之后进行主要阶段2。

22．关于副卡组的说明，正确的一项是？

A．主卡组·额外卡组的卡与副卡组的卡必须使用相同的卡套。

B．主卡组·额外卡组的卡与副卡组的卡进行交换的场合，必须宣言要交换的卡。

C．决斗过程中可以确认副卡组的内容。

D．副卡组是0张也可以。

E．交换前后主卡组的数量或额外卡组的数量发生变化也没关系。

23．关于怪兽衍生物的说明，正确的一项是？

A．不能作为「大星义初始龙」特殊召唤的手续使用。

B．可以作为「马骨的对价」发动的cost。

C．「日全食之书」的效果适用的场合表示形式也不会改变。

D．可以作为超量召唤的素材使用。

E．可以作为「吞食百万的暴食兽」特殊召唤的手续使用。

24．可以正确发动的怪兽效果是哪一项？

A．其他4个选项的效果哪个都不能发动。

B．作为『①』效果发动的cost把自身解放，结果被「大宇宙」的效果除外的「星尘龙」的『②』效果。

C．「废品连接者」的『②』效果特殊召唤的「废品战士」的『①』效果。

D．先被连锁2的「星尘的残光」的效果特殊召唤，再被连锁1的「黑蔷薇龙」的效果破坏送去墓地的「星尘同调士」的『②』效果。

E．因「凤翼的爆风」的效果而回到额外卡组的「星尘战士」的『③』效果。

25．关于在卡组·额外卡组中投入的卡的组合，正确的一项是？

A．「混沌No.39 希望皇 霍普雷」「龙装合体 龙王霍普雷」「兽装合体 狮子霍普雷」各3张。

B．其他4个选项哪个都不正确（无法在卡组·额外卡组中全部投入）。

C．「海」「幻煌之都 帕西菲斯」「潜海奇袭」各3张。

D．「融合」「置换融合」「大融合」各3张。

E．「鹰身女郎三姐妹」「鹰身女郎 电子紧身装束」「鹰身女郎 爪牙碎断」各3张。

26．关于超速决斗（RushDuel）的极限召唤的说明，正确的一项是？

A．手卡集齐3只极限怪兽的情况下，可以把它们作为1只怪兽进行极限召唤。

B．我方场上分别召唤了3只极限怪兽的情况下，可以把它们变成极限模式的极限怪兽。

C．极限模式的极限怪兽最多有2次不会被战斗·效果破坏。

D．极限模式的极限怪兽的守备力一定是0。

E．极限模式的极限怪兽在1次的战斗阶段中最多可以进行3次攻击。

27．关于「流天救世星龙」进行同调召唤时的同调素材，错误的选项是？（列举的每只怪兽都没有适用自身以外的效果。）

A．「救世龙」+「星尘龙」+「高速战士」

B．「集心龙」+「科技属 互换蜻蜓」+「星尘龙」

C．「救世龙」+「流星龙」

D．「救世龙」+「方程式同调士」+「星尘龙」

E．「集心龙」+「星尘龙」+「调和支援士」

28．可以在场地区域放置的卡是哪一项？

A．「卡通世界」

B．「不死世界」

C．「共有精神世界」

D．「电子暗黑世界」

E．「笑容世界」

应用部分
===========

29．我方的手卡有4张卡存在，我方场上有自身的『①』效果适用攻击力变成3000的「沉默魔术师」存在。另外，对方场上有「死狱乡演员·圣墓访问者」存在。这个状况下「死狱乡演员·圣墓访问者」发动『①』效果，那个效果处理成功适用于「沉默魔术师」。那之后，我方把盖放的「沉默魔爆破」发动，效果处理让我方把手卡抽到了6张。「沉默魔术师」的攻击力会怎样变化？

A．「死狱乡演员·圣墓访问者」的『①』效果把「沉默魔术师」的攻击力变成0，但是攻击力立刻再计算变成2000。那之后，由于「沉默魔爆破」让手卡变成了6张，攻击力变成3000。

B．「死狱乡演员·圣墓访问者」的『①』效果把「沉默魔术师」的攻击力变成0。那之后，由于「沉默魔爆破」让手卡增加了2张，攻击力变成1000。

C．「死狱乡演员·圣墓访问者」的『①』效果把「沉默魔术师」的攻击力变成0。那之后，由于「沉默魔爆破」让手卡的数量发生变化，攻击力再计算变成3000。

D．「死狱乡演员·圣墓访问者」的『①』效果把「沉默魔术师」的攻击力变成0，但是攻击力立刻再计算变成2000。那之后，由于「沉默魔爆破」让手卡增加了6张，攻击力再上升3000变成5000。

E．「死狱乡演员·圣墓访问者」的『①』效果把「沉默魔术师」的攻击力变成0。那之后，即使「沉默魔爆破」让手卡数量发生变化的场合，「沉默魔术师」的攻击力也仍然是0。

30．我方场上有「卡通世界」存在的状况，我方在连锁1发动了「卡通鹰身女郎」的『①』效果。对方连锁2以「卡通世界」为对象发动了「旋风」。我方再连锁3以墓地的「真红眼卡通龙」为对象发动了「战线复归」。连锁3的处理把「真红眼卡通龙」特殊召唤，连锁2的处理把「卡通世界」破坏的场合，关于连锁1的「卡通鹰身女郎」的效果处理，以下说法正确的是？

A．即使「卡通鹰身女郎」的『①』效果处理时「卡通世界」不在场上存在的场合，『这张卡从手卡特殊召唤』处理也会正常适用。另外，这个处理的时点我方场上有其他的卡通怪兽存在，因此『选对方场上1张魔法·陷阱卡破坏』处理也正常适用。

B．由于「卡通鹰身女郎」的『①』效果处理时「卡通世界」不在场上存在，『这张卡从手卡特殊召唤』处理不适用。但是，这个处理的时点我方场上有其他的卡通怪兽存在，因此『选对方场上1张魔法·陷阱卡破坏』处理正常适用。

C．由于「卡通鹰身女郎」的『①』效果处理时「卡通世界」不在场上存在，『这张卡从手卡特殊召唤』处理不适用。另外，这个效果发动的时点「真红眼卡通龙」还不在我方场上存在，因此『选对方场上1张魔法·陷阱卡破坏』处理也不适用。

D．即使「卡通鹰身女郎」的『①』效果处理时「卡通世界」不在场上存在的场合，『这张卡从手卡特殊召唤』处理也会正常适用。但是，这个效果发动的时点「真红眼卡通龙」还不在我方场上存在，因此『选对方场上1张魔法·陷阱卡破坏』处理不适用。

E．其他选项都是错误的。

31．以下关于怪兽的特殊召唤的说法中，正确的一项是？

A．我方的「王神鸟 斯摩夫」的连接召唤被对方的「神之宣告」无效。这个回合，我方不能发动「随风旅鸟×知更鸟」的效果。

B．我方的「一对一」发动时，对方连锁发动「虚无空间」。结果「一对一」的效果处理不适用。这个回合，我方不能发动「随风旅鸟×知更鸟」的效果。

C．我方的「一对一」的效果被对方的「灰流丽」的效果无效。这个回合，我方不能发动「随风旅鸟×知更鸟」的效果。

D．其他选项都是错误的。

E．以「随风旅鸟×雪猫头鹰」为对象的我方的「死者苏生」的发动被对方的「神之宣告」无效。这个回合，我方不能发动「随风旅鸟×知更鸟」的效果。

32．以下关于“卡片的除外”和“被除外的卡”的说法中，正确的一项是？

A．以我方场上的里侧守备表示的怪兽为对象，发动「彼岸的恶鬼 法尔法雷洛」的『③』效果。那只怪兽表侧表示除外，结束阶段里侧守备表示回到场上。

B．对方的「毁灭咒文-死亡终极咒」把我方场上的「暴走召唤师 阿莱斯特」里侧守备表示除外。以这个为契机，我方可以发动「暴走召唤师 阿莱斯特」的『③』效果。

C．作为「来自异次元的埋葬」的对象，可以选择里侧表示除外的怪兽。那个场合，取对象之际需要把那只怪兽给对方观看并确认它是怪兽。

D．与怪兽衍生物进行战斗的「吞食百万的暴食兽」不能发动『③』效果。

E．作为「极星天 古尔薇格」『①』效果的处理除外的卡，不能选我方场上的怪兽衍生物。

33．对方场上有「命运英雄 毁灭凤凰人」和「补给部队」存在，我方场上有「废铁龙」和「补给部队」存在。另外，我方墓地没有怪兽存在。对方回合，对方发动「命运英雄 毁灭凤凰人」的『②』效果，效果处理把「命运英雄 毁灭凤凰人」和「废铁龙」破坏。效果处理后，以上提到的卡的效果尽可能发动的情况下，组成连锁的正确方式是哪一项？

A．首先，对方在连锁1发动「补给部队」的效果。那之后，我方在连锁2发动我方的「补给部队」的效果。再那之后，对方可以在连锁3发动「命运英雄 毁灭凤凰人」的『③』效果。由于我方墓地没有同调怪兽以外的「废铁」怪兽存在，「废铁龙」的『②』效果不发动。

B．首先，对方可以在连锁1·连锁2按照喜欢的顺序把「补给部队」的效果和「命运英雄 毁灭凤凰人」的『③』效果组成连锁发动。那之后，我方在连锁3发动「补给部队」的效果。由于我方墓地没有同调怪兽以外的「废铁」怪兽存在，「废铁龙」的『②』效果不发动。

C．首先，对方在连锁1发动「补给部队」的效果。那之后，对方可以在连锁2发动「命运英雄 毁灭凤凰人」的『③』效果。再那之后，我方在连锁3·连锁4按照喜欢的顺序把「废铁龙」的『②』效果和「补给部队」的效果组成连锁发动。

D．首先，对方可以在连锁1·连锁2按照喜欢的顺序把「补给部队」的效果和「命运英雄 毁灭凤凰人」的『③』效果组成连锁发动。那之后，我方在连锁3·连锁4按照喜欢的顺序把「废铁龙」的『②』效果和「补给部队」的效果组成连锁发动。

E．首先，对方在连锁1发动「补给部队」的效果。那之后，我方在连锁2·连锁3按照喜欢的顺序把「废铁龙」的『②』效果和我方的「补给部队」的效果组成连锁发动。再那之后，对方可以在连锁4发动「命运英雄 毁灭凤凰人」的『③』效果。

34．以下关于「转生炎兽 猎鹰」的『②』效果的说法中，正确的一项是？

A．可以以连接怪兽「转生炎兽 炽热多头狮」为对象发动「转生炎兽 猎鹰」的『②』效果。那个场合，效果处理让「转生炎兽 炽热多头狮」回到额外卡组，正常进行把「转生炎兽 猎鹰」特殊召唤的处理。

B．不能以我方场上的原本持有者是对方的「转生炎兽 狐獴」为对象发动「转生炎兽 猎鹰」的『②』效果。

C．可以以我方场上的原本持有者是对方的「转生炎兽 狐獴」为对象发动「转生炎兽 猎鹰」的『②』效果。那个场合，效果处理让「转生炎兽 狐獴」回到对方手卡，不进行把「转生炎兽 猎鹰」特殊召唤的处理。

D．由于「转生炎兽 炽热多头狮」是连接怪兽，不能以「转生炎兽 炽热多头狮」为对象发动「转生炎兽 猎鹰」的『②』效果。

E．可以以连接怪兽「转生炎兽 炽热多头狮」为对象发动「转生炎兽 猎鹰」的『②』效果。那个场合，效果处理让「转生炎兽 炽热多头狮」回到额外卡组，不进行把「转生炎兽 猎鹰」特殊召唤的处理。

35．对方在自身的主要阶段召唤了「深海歌后」。那次召唤成功时，对方打算发动那只「深海歌后」的效果，我方打算发动手卡的「增殖的G」的效果。关于这些效果决定是否发动的顺序，正确的一项是？

A．我方先决定是否发动「增殖的G」的效果。那之后，对方再决定是否发动「深海歌后」的效果。不能以其他顺序来发动这些效果。

B．对方先决定是否发动「深海歌后」的效果。那之后，我方再决定是否发动「增殖的G」的效果。不能以其他顺序来发动这些效果。

C．我方先决定是否发动「增殖的G」的效果。如果我方不发动「增殖的G」的效果，对方可以在连锁1发动「深海歌后」的效果。那之后，优先权转移给我方，我方可以在连锁2发动「增殖的G」的效果。

D．对方先决定是否发动「深海歌后」的效果。如果对方不发动「深海歌后」的效果，我方可以在连锁1发动「增殖的G」的效果。那之后，优先权转移给对方，对方可以在连锁2发动「深海歌后」的效果。

E．对方先决定是否发动「深海歌后」的效果。对方不发动「深海歌后」的效果，我方也不发动「增殖的G」的效果的话，那之后优先权转移给对方，对方可以在连锁1发动「深海歌后」的效果。

36．「碑像天使-亚兹卢恩死月弓碑」的『①』『②』『③』效果中，丢弃怪兽卡来发动的「召唤兽 梅尔卡巴」效果可以把哪些效果的发动无效？

A．无论哪个效果，都不能被丢弃怪兽卡发动的「召唤兽 梅尔卡巴」的效果所对应

B．『②』和『③』

C．只有『①』

D．只有『③』

E．只有『②』

37．以下关于「铁兽战线 姬特」的『①』效果的说法中，正确的一项是？

A．其他选项都是错误的。

B．「铁兽战线 姬特」的『①』效果发动时，连锁发动「召命之神弓-阿波罗萨」的『③』效果。结果「铁兽战线 姬特」的『①』效果的发动被无效。这种情况下『这个回合，自己不是兽族·兽战士族·鸟兽族怪兽不能作为连接素材』也会适用。

C．「铁兽战线 姬特」的『①』效果发动时，连锁发动「突破技能」的『①』效果。结果「铁兽战线 姬特」的效果被无效，『①』的处理不适用。这种情况下『这个回合，自己不是兽族·兽战士族·鸟兽族怪兽不能作为连接素材』也会适用。

D．「铁兽战线 姬特」的『①』效果发动时，连锁发动「神圣煌炎」。结果「铁兽战线 姬特」发动的『①』效果被无效。这种情况下『这个回合，自己不是兽族·兽战士族·鸟兽族怪兽不能作为连接素材』也会适用。

E．「铁兽战线 姬特」的『①』效果处理时「异热同心武器-天马双翼剑」的『④』效果适用。结果「铁兽战线 姬特」发动的『①』效果被无效。这种情况下『这个回合，自己不是兽族·兽战士族·鸟兽族怪兽不能作为连接素材』也会适用。

38．我方场上有装备了「脆刃之剑」的「权威者·许珀里翁」（天使族·攻击力4100）和「天空的圣域」存在。这只「权威者·许珀里翁」向对方玩家进行直接攻击的场合，发生的战斗伤害是多少？

A．我方受到4100伤害，对方也受到4100伤害。

B．我方受到4100伤害，对方受到合计8200伤害。

C．我方不会受到伤害，对方也不会受到伤害

D．我方不会受到伤害，对方受到4100伤害

E．我方不会受到伤害，对方受到合计8200伤害。

39．以我方墓地的「魔轰神 安德剌斯」和对方场上的「魔轰神 利威坦」为对象发动了「弑逆的魔轰神」的『①』效果。对方连锁发动「D.D.乌鸦」的效果，效果处理把作为「弑逆的魔轰神」对象的墓地的「魔轰神 安德剌斯」除外。这个场合，对于「弑逆的魔轰神」的『①』效果的处理的说法，正确的一项是？

A．「弑逆的魔轰神」的『①』效果处理选我方的1张手卡丢弃，处理完毕。

B．其他选项都是错误的。

C．「弑逆的魔轰神」的『①』效果不会进行任何处理。

D．「弑逆的魔轰神」的『①』效果处理时，选1张手卡丢弃，不会把「魔轰神 安德剌斯」特殊召唤，仍然把对象的场上的卡破坏。

E．「弑逆的魔轰神」的『①』效果处理时，选1张手卡丢弃，把除外的「魔轰神 安德剌斯」特殊召唤，把对象的场上的卡破坏。

40．以下关于「尸界的班西」的『①』效果和「不死世界」的说法中，正确的一项是？

A．场地区域有「不死世界」，场上有「尸界的班西」存在的状况，我方发动了「黑蔷薇龙」的『①』效果。那个场合，效果处理把「尸界的班西」破坏，但「不死世界」不会被破坏。

B．场地区域有「不死世界」，场上有「尸界的班西」存在的状况，「不死世界」不会被效果破坏。因此，双方都不能发动「黑蔷薇龙」的『①』效果。

C．场上有「尸界的班西」存在的状况，对方发动了场地区域盖放的「不死世界」。由于「尸界的班西」的『①』效果适用，我方不能对应这次「不死世界」的发动来发动「魔法干扰阵」。

D．场上有「尸界的班西」存在的状况，对方发动了场地区域盖放的「不死世界」。我方可以对应这次「不死世界」的发动来发动「魔法干扰阵」，由于「尸界的班西」的『①』效果适用，不能把「不死世界」的发动无效并破坏。

E．场地区域有「不死世界」，场上有「尸界的班西」存在的状况，我方发动了「黑蔷薇龙」的『①』效果。那个场合，效果处理把「尸界的班西」和「不死世界」破坏。

41．以下关于超量召唤和超量素材的说法中，正确的一项是？

A．用场上的「地灵神 格兰索尔」为素材把怪兽超量召唤。这个场合，「地灵神 格兰索尔」的『②』效果不适用，下次的我方回合的战斗阶段不会被跳过。

B．对方在连锁1发动「救祓少女·埃莉丝」的『②』效果，效果处理把「救祓少女·米迦埃莉丝」当作超量召唤进行特殊召唤。我方可以发动「神之警告」把这次「救祓少女·米迦埃莉丝」的特殊召唤无效。

C．以持有2个超量素材的超量怪兽为对象发动「电子龙·无限」的『②』效果。效果处理会将对象的怪兽以及持有的2个超量素材全部变成「电子龙·无限」的超量素材。

D．在持有「星光栗子球」作为超量素材的「No.39 希望皇 霍普」的上面，把「混沌No.39 希望皇 霍普雷」重叠进行超量召唤。「星光栗子球」的『②』效果会让「混沌No.39 希望皇 霍普雷」得到『●』效果。

E．对方场上有持有超量素材的「神龙骑士 闪耀」存在，那只「神龙骑士 闪耀」已经适用了自身的『①』效果。可以以这只「神龙骑士 闪耀」为对象发动「超量叠光延迟」，但是不能取除「神龙骑士 闪耀」的超量素材。

42．以下选项的卡或效果的发动，不能被「屋敷童」的效果连锁的是？

A．对方墓地没有龙族怪兽存在的情况下，对方的「真红眼暗钢龙」的『②』效果的发动。

B．我方或者对方墓地有卡存在，对方场上没有任何怪兽存在的情况下进行的「黄金乡的盗墓者」的卡的发动。

C．没有取墓地的怪兽为对象的对方的「沉眠于星遗物的深层」的卡的发动。

D．伤害步骤结束时对方的「闪刀姬-零衣」的『②』效果的发动。

E．对方在主要阶段进行的「鹰身先知」的『③』效果的发动。

43．以下关于相同阶段·步骤发动的效果的说法，正确的一项是？

A．我方·对方的准备阶段，双方场上有「半龙女仆·龙女管家」存在，双方各自把『①』效果发动的场合，那些效果组成连锁发动。

B．我方·对方的战斗阶段开始时，双方场上有「半龙女仆·客厅龙女」存在，双方各自把『②』效果发动的场合，那些效果组成连锁发动。

C．其他选项都是错误的。

D．我方·对方的战斗阶段结束时，双方场上有「半龙女仆·天风龙女」存在，双方各自把『③』效果发动的场合，那些效果组成连锁发动。

E．我方·对方的结束阶段，双方墓地有这个回合送去墓地的「灰烬龙 落胤龙」存在，双方各自把『③』效果发动的场合，那些效果组成连锁发动。

44．以下关于「北极天熊出发」的『②』效果的说法，正确的一项是？

A．除外的「北极天熊出发」因「常世离」的效果回到墓地的场合，那个回合中那张墓地的「北极天熊出发」的『②』效果不能适用。

B．「北极天熊五倍线充能」的『①』『●自己场上2只「北极天熊」怪兽解放，把持有和那个等级差相同等级的1只「北极天熊」怪兽从额外卡组无视召唤条件特殊召唤』效果处理时，可以把「北极天熊出发」除外来作为1只任意等级的怪兽的代替。

C．适用了「禁忌的圣枪」的效果的「北极天熊-勾陈一」把『②』效果发动之际，墓地的「北极天熊出发」的『②』效果不能适用。

D．对方把对方墓地的「北极天熊出发」的『②』效果适用过的回合，我方不能适用我方墓地的「北极天熊出发」的『②』效果。

E．即使手卡仅剩1张「北极天熊-小白熊」的情况下，也可以把墓地的「北极天熊出发」除外来发动「北极天熊-小白熊」的『①』效果。

45．对方场上有用等级7以上的怪兽为素材连接召唤的「混沌之战士 混沌战士」存在，『①』效果已经适用。关于这个状况下发动的「混沌之战士 混沌战士」的『②』效果的说明，正确的一项是？

A．我方可以对应对方的「混沌之战士 混沌战士」的『②』效果的发动来发动「天罚」。但是，「混沌之战士 混沌战士」的『②』效果的发动不会被无效，「混沌之战士 混沌战士」也不会被破坏。

B．我方不能对应对方的「混沌之战士 混沌战士」的『②』效果的发动来发动「天罚」。

C．我方可以对应对方的「混沌之战士 混沌战士」的『②』效果的发动来发动「天罚」。那个场合，「混沌之战士 混沌战士」的『②』效果的发动被无效，「混沌之战士 混沌战士」被破坏。

D．我方可以对应对方的「混沌之战士 混沌战士」的『②』效果的发动来发动「天罚」。那个场合，「混沌之战士 混沌战士」的『②』效果的发动不会被无效，但是「混沌之战士 混沌战士」会被破坏。

E．我方可以对应对方的「混沌之战士 混沌战士」的『②』效果的发动来发动「天罚」。那个场合，「混沌之战士 混沌战士」的『②』效果的发动被无效，但是「混沌之战士 混沌战士」不会被破坏。

46．以下选项中，正确的一项是？

A．「千查万别」适用中的状况，可以发动「影依融合」，用我方场上表侧表示的「影依兽」（魔法师族）作为融合素材把「神影依·米德拉什」（魔法师族）融合召唤。

B．我方的「王宫的敕命」适用中的状况，即使用那张「王宫的敕命」作为cost来发动「魔法花盆」的场合，「魔法花盆」的效果也仍然会被无效化。

C．「技能抽取」适用中的状况，把「塞拉之虫惑魔」连接召唤的场合，「塞拉之虫惑魔」的效果会被无效化。

D．「大宇宙」和「王宫的铁壁」的效果都适用的情况下，「大宇宙」的效果优先，送去墓地的卡会被除外。

E．「慧眼之魔术师」的灵摆效果处理时，「魔封的芳香」的效果适用的场合，从卡组把「慧眼之魔术师」以外的1只「魔术师」灵摆怪兽在自己的灵摆区域放置的处理不适用。

47．以下关于「遭受妨碍的坏兽安眠」的『①』效果的说法，正确的一项是？

A．场上的怪兽只有融合召唤的「黄金狂 黄金国巫妖」和上级召唤的「黄金卿 黄金国巫妖」的状况，可以发动「遭受妨碍的坏兽安眠」。那个场合，「遭受妨碍的坏兽安眠」处理时把「黄金卿 黄金国巫妖」破坏。但是，由于没能把全部的怪兽破坏，不进行『从卡组把卡名不同的「坏兽」怪兽在自己·对方的场上各1只攻击表示特殊召唤』处理。

B．由于「黄金狂 黄金国巫妖」的『②』效果让自身不会被效果破坏，因此场上的怪兽只有「黄金狂 黄金国巫妖」的状况，不能发动「遭受妨碍的坏兽安眠」。

C．场上的怪兽只有自身的『①』效果特殊召唤的「黄金乡的盗墓者」的状况，可以发动「遭受妨碍的坏兽安眠」。那个场合，「遭受妨碍的坏兽安眠」处理时把「黄金乡的盗墓者」破坏。但是由于没有把怪兽卡破坏，不进行『从卡组把卡名不同的「坏兽」怪兽在自己·对方的场上各1只攻击表示特殊召唤』处理。

D．场上的怪兽只有「黄金狂 黄金国巫妖」的状况，可以发动「遭受妨碍的坏兽安眠」。那个场合，「遭受妨碍的坏兽安眠」处理时「黄金狂 黄金国巫妖」因自身的『②』效果而不被破坏。但那个场合也会进行『从卡组把卡名不同的「坏兽」怪兽在自己·对方的场上各1只攻击表示特殊召唤』处理。

E．场上的怪兽只有「黄金狂 黄金国巫妖」的状况，可以发动「遭受妨碍的坏兽安眠」。那个场合，「遭受妨碍的坏兽安眠」处理时「黄金狂 黄金国巫妖」因自身的『②』效果而不被破坏。由于1只怪兽也没有破坏，不进行『从卡组把卡名不同的「坏兽」怪兽在自己·对方的场上各1只攻击表示特殊召唤』处理。

48．场上有用3只怪兽为素材连接召唤的原本攻击力2400的「召命之神弓-阿波罗萨」存在。那只「召命之神弓-阿波罗萨」发动了1次『③』效果，攻击力下降800变成了1600。那之后，那只「召命之神弓-阿波罗萨」适用了「禁忌的一滴」的效果的场合，这个回合中以及下个回合「召命之神弓-阿波罗萨」的攻击力会怎样变化？

A．这个回合中攻击力变成0，下个回合攻击力变成800。

B．这个回合中攻击力变成800，下个回合攻击力变成0。

C．这个回合中攻击力变成1200，下个回合攻击力变成2400。

D．这个回合中攻击力变成0，下个回合攻击力仍然是0。

E．这个回合中攻击力变成800，下个回合攻击力变成1600。

49．对方连锁1发动「铁兽战线 凶鸟之施莱格」的『①』效果，我方连锁2发动「邪恶★双子克星 麻烦·桑妮」的『①』效果。连锁2的处理把「邪恶★双子 姬丝基勒」和「邪恶★双子 璃拉」特殊召唤，连锁1的处理把「邪恶★双子 璃拉」除外。以下关于这组连锁中特殊召唤的「邪恶★双子 姬丝基勒」「邪恶★双子 璃拉」各自的『①』效果的说法，正确的一项是？

A．「邪恶★双子 姬丝基勒」的效果可以发动，「邪恶★双子 璃拉」的效果不能发动。

B．「邪恶★双子 璃拉」的效果可以发动，「邪恶★双子 姬丝基勒」的效果不能发动。

C．「邪恶★双子 姬丝基勒」「邪恶★双子 璃拉」两个的效果都可以发动。两个效果都发动的场合，以任意的顺序组成连锁发动。

D．「邪恶★双子 姬丝基勒」「邪恶★双子 璃拉」之中，只能发动其中任意一个的效果。发动哪个的效果都可以。

E．「邪恶★双子 姬丝基勒」「邪恶★双子 璃拉」无论哪个的效果都不能发动。

50．以下选项中，关于我方的「阿拉弥赛亚之仪」的发动或效果被无效的回合的说明，正确的一项是？

A．「阿拉弥赛亚之仪」的『①』效果处理时「失乐之霹雳」的『②』效果适用。结果，发动的「阿拉弥赛亚之仪」的『①』效果被无效。这个情况下，本回合中我方可以把特殊召唤的怪兽以外的场上的怪兽的效果发动。并且，再发动另一张「阿拉弥赛亚之仪」也是可以的。

B．「阿拉弥赛亚之仪」发动时连锁发动「神之宣告」。结果，「阿拉弥赛亚之仪」的发动被无效并破坏。这个情况下，本回合中我方可以把特殊召唤的怪兽以外的场上的怪兽的效果发动。并且，再发动另一张「阿拉弥赛亚之仪」也是可以的。

C．「阿拉弥赛亚之仪」发动时连锁发动「No.38 希望魁龙 银河巨神」的『①』效果。结果，发动的「阿拉弥赛亚之仪」的『①』效果被无效，变成了「No.38 希望魁龙 银河巨神」的超量素材。这个情况下，本回合中我方可以把特殊召唤的怪兽以外的场上的怪兽的效果发动。并且，再发动另一张「阿拉弥赛亚之仪」也是可以的。

D．「阿拉弥赛亚之仪」发动时连锁发动「虚无空间」。结果，把「勇者衍生物」特殊召唤的处理不适用。这个情况下，本回合中我方可以把特殊召唤的怪兽以外的场上的怪兽的效果发动。并且，再发动另一张「阿拉弥赛亚之仪」也是可以的。

E．「阿拉弥赛亚之仪」发动时连锁发动「DDD 咒血王 赛弗里德」的『①』效果。结果，场上的「阿拉弥赛亚之仪」的效果被无效，效果处理不适用。这个情况下，本回合中我方可以把特殊召唤的怪兽以外的场上的怪兽的效果发动。并且，再发动另一张「阿拉弥赛亚之仪」也是可以的。

答案
=======

1~5 CBBDC

6~10 EEDBC

11~15 DACBC

16~20 BDCCA

21~25 BDCCE

26~30 ADBEA

31~35 DDEEB

36~40 EAEAA

41~45 ACCEE

46~50 CEBEB
