.. _规则测试2020:

===================
规则测试2020
===================

前言
========

和\ :ref:`规则测试2017`\ 一样，本套测试题不是官方测试题。

请根据OCG现行2020年4月版大师规则作答，其他说明参见\ :ref:`规则测试2017`\ 的前言部分。

正文
========

单选题
--------

1.  | 关于2020年4月大师规则的变更，下列说法正确的是？
    | A. 自己的受到「朔夜时雨」的①效果影响的「E·HERO 熔岩新宇侠」回到额外卡组时，自己不会受到伤害
    | B. 「混沌壶」的效果让「纳迦」回到卡组后，又被里侧表示特殊召唤的场合，处理后也会发动「纳迦」的效果
    | C. 我方以「堕天使 内尔伽勒」为对象发动「死者苏生」时，对方连锁发动「王宫的敕命」的场合，我方不能再连锁以这只「堕天使 内尔伽勒」为对象发动「活死人的呼声」
    | D. 以「阿匹卜之化神」为对象发动「旋风」时，连锁发动「月之书」把这只「阿匹卜之化神」盖放到魔法·陷阱卡区域的场合，就不会被「旋风」破坏了

2.  | 下列关于基本概念的说法中正确的是？
    | A. 适用了『表示形式不能变更』的效果的怪兽，只能通过其他卡的效果影响来改变它的表示形式
    | B. 若cost必须把自己场上特定的怪兽送去墓地，就不能把自己场上里侧表示的怪兽送去墓地
    | C. 自己手卡和对方手卡交换不是控制权变更
    | D. 发动时要取卡片为对象的效果如果是必发效果，即使没有合适的对象也会发动

3.  | 下列关于各种素材的说法，正确的是？
    | A. 用包含「画星宝宝」在内的怪兽为素材X召唤的「宝石骑士·珍珠」是效果怪兽，如果对其发动「月之书」，然后反转，也不再是效果怪兽
    | B. 用包含「堆栈修复员」在内的怪兽为素材连接召唤之际，对方发动「神之宣告」无效了这次连接召唤的场合，「堆栈修复员」的①效果还能发动
    | C. 变成雷族的「剑斗兽总监 主斗」可以作为雷族融合怪兽来特殊召唤「雷神龙-雷龙」
    | D. 「分体」的效果适用中，用场上2只暗属性怪兽为素材融合召唤的「凶饿毒融合龙」在场上被破坏送去墓地时，「分体」的效果不能适用，不会特殊召唤暗属性怪兽

4.  | 下列计算正确的是？
    | A. 装备「脆刃之剑」的攻击表示的「炼装勇士·山铜狂战士」和守备表示的「青眼白龙」进行战斗的场合，先适用「脆刃之剑」的效果，再给与2倍的战斗伤害，结果我方受到2300战斗伤害，对方受到4600战斗伤害。
    | B. 「原始生命态 尼比鲁」的①效果特殊召唤的，攻击力·守备力都是4000的「原始生命态衍生物」受到「收缩」的效果后，攻击力·守备力变成0/4000，且回合结束后也仍然如此
    | C. 发动过①效果，攻击力·守备力是500/3000的「龙狸灯」被「RR-究极猎鹰」攻击，伤害计算时「龙狸灯」发动②效果的场合，结果「龙狸灯」仍然被战斗破坏，控制者受到500战斗伤害
    | D. 自身效果让攻击力是500的「吞食百万的暴食兽」适用了「禁忌的一滴」效果后，由于效果无效，结果的攻击力·守备力都是0，回合结束后会回到500

5.  | 下列关于效果发动的玩家的说法，错误的是？
    | A. 自己场上原本持有者是对方的「E·HERO 绝对零度侠」因「彼岸的恶鬼 法尔法雷洛」的③效果除外的场合，由我方来发动「E·HERO 绝对零度侠」的③效果
    | B. 我方发动「强制转移」，对方连锁发动「活死人的呼声」把「古遗物 巨怒剑」特殊召唤后，控制权转移给我方的场合，连锁处理后仍由对方决定是否发动「古遗物 巨怒剑」的效果
    | C. 我方发动「强制转移」，对方连锁发动「二重旋风」破坏了双方P区域各1张卡片，之后对方「刚炼装勇士·银金公主」的控制权被我方得到的场合，处理后「刚炼装勇士·银金公主」的③效果不能发动
    | D. 我方在对方「魔弹射手 小子」同纵列发动「强制转移」，得到其控制权的场合，，处理后由我方决定是否发动「魔弹射手 小子」的②效果

多选题
---------

1.  | 以下哪些状况，那些卡的效果处理会被无效？
    | A. 「宵星之机神 丁吉尔苏」的①效果：受到「墓穴之指名者」的①效果影响的「宵星之机神 丁吉尔苏」发动①效果时，连锁对这只「宵星之机神 丁吉尔苏」发动了「月之书」
    | B. 「结晶少女」的①效果：「废品同调士」的①效果特殊召唤的「结晶少女」发动①效果，连锁对这只「结晶少女」发动了「月之书」
    | C. 「虹光之宣告者」的②效果：对方场上存在「深渊鳞甲-乌贼」，我方对自己的「虹光之宣告者」发动「禁忌的圣枪」，之后对方发动卡的效果时，我方连锁发动了「虹光之宣告者」的②效果
    | D. 「炮击的弹射龟」的①效果：受到「禁忌的圣杯」效果影响的「炮击的弹射龟」发动①效果，连锁对这只「炮击的弹射龟」发动「强制脱出装置」

2.  | 以下哪些状况，处理是正确的？
    | A. 对方怪兽攻击宣言时，连锁1发动「我我我侍」的②效果，连锁2发动「齿轮齿轮齿轮」的场合，在连锁处理后不能发动墓地「文具电子人 001」的效果
    | B. 对方场上存在「大宇宙」，我方在连锁1发动「奇妙XYZ」，把「DDD 双晓王 末法神」X召唤成功的场合，「大宇宙」被无效，因此连锁处理后「奇妙XYZ」送去墓地
    | C. 攻击力2900的「绝望天王星」和攻击力4000的怪兽战斗的伤害计算时，发动「自尊的咆哮」的场合，需要支付1100基本分
    | D. 「暴走魔法阵」的②效果适用中，发动「影依的伪典」时，如果要选对方怪兽送去墓地，那么对方可以对这次融合召唤发动「激流葬」

3.  | 以下关于连锁的说法，哪些是正确的？
    | A. 「转生炎兽 羚羊」以外的「转生炎兽」怪兽被送去自己墓地时，可以先发动手卡「机巧蛇-丛云远吕智」的①效果，再连锁发动手卡「转生炎兽 羚羊」的①效果
    | B. 「灵庙守护者」以外的场上的表侧表示的龙族怪兽被战斗破坏时，可以先发动墓地「灵庙守护者」的②效果，再连锁发动手卡「宙读之魔术士」的①效果
    | C. 自己用「刺刀枪管龙」攻击宣言时可以利用优先权先发动②效果，对方场上「旅人的试练」的效果就不能发动了
    | D. 自己准备阶段多张「女武神的契约书」的③效果可以组成连锁发动

4.  | 以下关于特定效果能否发动的说法，哪些是正确的？
    | A. 我方以自己场上1只连接端存在3只怪兽的「解码语者」为对象发动「解码终结」时，对方连锁发动「毁灭咒文-死亡终极咒」把这张「解码终结」里侧表示除外后，这只「解码语者」战斗破坏对方怪兽的伤害计算后，由于「解码终结」已经被里侧表示除外「解码终结」的『●3只：』效果不能发动
    | B. 以「真源的帝王」为对象发动「怨邪帝 盖乌斯」的①效果时，显然「真源的帝王」不是暗属性怪兽，因此不能连锁发动「屋敷童」的①效果
    | C. 「寄生虫 帕拉诺伊德」用①效果装备的怪兽因「月之书」等效果变成里侧表示导致这张「寄生虫 帕拉诺伊德」被破坏送去墓地的场合，也可以发动②效果
    | D. 准备阶段自己发动了「时间潜行者·恒动上链员」的①效果和「时间潜行者·表盘修复师」的①效果后，对方发动「对调英雄」交换得到这些怪兽的控制权的场合，对方可以在这个准备阶段再次发动「时间潜行者·恒动上链员」的①效果，但不能再次发动「时间潜行者·表盘修复师」的①效果

5.  | 以下关于战斗阶段的说法，哪些是正确的？
    | A. 上个回合战斗阶段我方用「励辉士 入魔蝇王」的①效果破坏了对方的「古遗物运动机构」，其②效果适用了的状况，这个回合我方不能发动P区域「虹彩之魔术师」的P效果
    | B. 「魔弹」怪兽直接攻击被无效后，也可以对其发动「魔弹-无尽内啡肽」
    | C. 对方场上存在「王宫的通告」，我方场上存在「圣像骑士」连接怪兽和「星遗物」怪兽以及「圣像骑士的圣战」，对方用怪兽攻击「星遗物」怪兽时，我方发动「旋风」破坏「王宫的通告」的场合，处理后由于「圣像骑士的圣战」的②效果适用，发生战斗步骤的卷回
    | D. 我方在战斗阶段结束时发动「颉颃胜负」时，对方连锁发动「神之宣告」的场合，处理后我方还能再发动1张「颉颃胜负」

判断题
---------

1.  | 场上表侧表示的未再1次召唤的二重怪兽也可以成为「无限泡影」的对象。
2.  | 我方给自己用「简易融合」特殊召唤的战士族怪兽装备「焰圣骑士-奥吉尔」后，结束阶段的处理时那个怪兽不会被破坏，由于无事发生，这时对方没有时点发动2速以上的效果。
3.  | 自己基本分只有1000的状况，即使自己场上「魔力俭约术」的效果适用中，也不能发动「我身作盾」等需要支付的基本分高于1000的效果。
4.  | 衍生物只能在怪兽区域表侧表示存在。
5.  | 发动「魔术礼帽」时，不能连锁发动「灰流丽」的效果。
6.  | 怪兽区域的「苦纹样的土像」的③效果处理时，自身被「旋风」破坏的场合，由于是永续陷阱，这个效果立即不适用。
7.  | 对方怪兽区域只存在「传说的渔人」，场上有「海」存在，自己用「BF-重装铠翼鸦」也不能攻击这只「传说的渔人」。
8.  | 「和睦的使者」的①效果适用中，不受陷阱影响的怪兽也会被战斗破坏。
9.  | 「炼狱的消华」的①效果处理时，自身被「旋风」破坏的场合，由于是永续魔法，这个回合自己仍可以把「狱火机」怪兽以外的怪兽召唤·特殊召唤。
10. | 「天魔神 恩莱兹」的效果发动后，被「技能抽取」无效的场合，这个回合这只「天魔神 恩莱兹」仍然不能攻击。
11. | 发动「魔法防护器」给已经用自身效果放置了2个指示物的「魂之灵摆」放置1个指示物后，这张「魂之灵摆」就可以取除这3个指示物来发动④效果了。
12. | 对放置了方界指示物的怪兽发动「No.81 超重型炮塔列车 优越多拉炮」的①效果后，这些怪兽的效果就会恢复且可以攻击了。
13. | 我方用「星态龙」攻击对方的「鬼动武者」时，由于无效优先，「星态龙」的效果被无效化。
14. | 我方「拓扑逻辑轰炸龙」的①效果发动过的回合，我方「暗黑方界神 深红之挪婆」不受影响，仍然可以攻击。
15. | 「大宇宙」的②效果适用中，「动力工具龙」被破坏的场合仍然可以作为代替把其装备的1张装备魔法卡送去墓地，此时装备魔法卡结果被除外。
16. | 「纳祭之魔」装备了里侧表示的怪兽或也当作陷阱卡使用的陷阱怪兽时，那张里侧表示的怪兽或也当作陷阱卡使用的陷阱怪兽是作为装备魔法卡存在的。
17. | 在战斗阶段开始时，我方不发动效果的场合，对方也能发动「旋风」等2速以上效果。
18. | 「真青眼究极龙」攻击「正义盟军 灾亡虫」，伤害步骤内其发动效果时，连锁发动「天罚」无效这个发动并破坏的场合，伤害步骤结束时「真青眼究极龙」的①效果可以发动。
19. | 当作通常怪兽处理的「E·HERO 次新宇侠」被战斗破坏时，可以发动「救护部队」的②效果。
20. | 自己基本分比对方低，装备了「巨大化」「孤毒之剑」的「青眼白龙」和怪兽进行战斗的伤害计算时，是先「孤毒之剑」把原本攻击力变成2倍成6000，再「巨大化」加倍成12000。

答案
========

以上题目都可以在本站其他页面找到原因或原文，可以善用搜索功能。实在找不到可以在下方评论区评论。

单选题
--------

1-5 BDABA

多选题
--------

| 1 ACD
| 2 AC
| 3 AD
| 4 CD
| 5 BD

判断题
--------

| 1-5   √ × × × √
| 6-10  × √ √ √ √
| 11-15 × × × × √
| 16-20 √ √ √ √ √
