============
王家长眠之谷
============

.. sidebar:: `王家长眠之谷 <http://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=4&cid=5533>`__ 场地魔法

   | ①：场上的「`守墓`_」怪兽的攻击力·守备力上升500。
   | ②：只要这张卡在场地区域存在，双方不能把墓地的卡除外，对墓地的卡有涉及的效果无效化并且不适用。

「`王家长眠之谷`_」这张卡②效果的后半部分由于表述不够清楚，调整比较复杂。

下列介绍中，没有带日期的faq链接的例子来自这张卡的\ `wiki <https://yugioh-wiki.net/index.php?%A1%D4%B2%A6%B2%C8%A4%CE%CC%B2%A4%EB%C3%AB%A1%DD%A5%CD%A5%AF%A5%ED%A5%D0%A5%EC%A1%BC%A1%D5#faq>`__。

『双方不能把墓地的卡除外』
===========================

基本上，可以当作是只针对墓地的「`王宫的铁壁`_」，大部分调整参照「`王宫的铁壁`_」的相关部分即可。

-  | 同时把包含墓地在内的多个区域的卡除外的效果中，类似「`索菲娅之影灵衣`_」的②效果这样，必须都除外的效果，在墓地存在卡的情况下不能发动。墓地不存在卡的场合，可以发动这类效果并正常适用。
   | 「`冰结界之龙 三叉龙`_」这样，可以选不除外墓地的卡的效果，处理时不能选除外墓地。即使除外了场上的「`王家长眠之谷`_」，也不能再除外墓地。
   | 例：
   | 「`王家长眠之谷`_」的②效果适用中，不能发动「`青色眼睛的激临`_」。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=12596&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
   | 「`王家长眠之谷`_」的②效果适用中，双方墓地存在1张以上卡的状况，「`索菲娅之影灵衣`_」的②效果不能发动。双方墓地都不存在卡的状况，「`索菲娅之影灵衣`_」的②效果可以发动并正常适用。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=15079&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
   | 对方「`王家长眠之谷`_」的②效果适用中，我方可以发动「`冰结界之龙 三叉龙`_」的①效果。这个场合最多只能选对方手卡·场上的1张卡除外。即使把场上这张「`王家长眠之谷`_」除外，也不能再除外墓地的卡。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=9670&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
   | 「`王家长眠之谷`_」在场上存在时，墓地「`青色眼的祭司`_」发动②效果，作为cost自身回到卡组的场合，也不能连锁发动「`召唤兽 梅尔卡巴`_」的①效果。

-  | 已经发动了这类效果时，连锁发动发动「`虚拟世界`_」把「`王家长眠之谷`_」发动的场合，目前不同卡片的处理不太一致。
   | 例：
   | 对方场上·墓地各存在1只「`电子龙`_」，以场上那只为对象发动「`因果切断`_」，对方连锁发动「`虚拟世界`_」把「`王家长眠之谷`_」发动的场合，「`因果切断`_」的效果不是无效，而是只把场上那只「`电子龙`_」除外。
   | 我方以对方墓地的1只怪兽为对象发动「`暗黑瘴气`_」的效果，对方连锁发动「`弹出式翻页`_」把「`王家长眠之谷`_」发动的场合，「`暗黑瘴气`_」的效果无效，也不会丢弃手卡。我方场上存在「`华丽金星`_」的场合，只丢弃手卡，不会除外卡。
   | 「`破坏龙 甘多拉-烈光闪`_」的『●3种类：』效果发动时，对方连锁发动「`虚拟世界`_」把「`王家长眠之谷`_」发动的场合，「`破坏龙 甘多拉-烈光闪`_」的『●3种类：』效果仍然适用，但是只把场上的卡除外，不会除外墓地的卡。
   | 发动「`青色眼睛的激临`_」时，连锁发动「`虚拟世界`_」把「`王家长眠之谷`_」发动的场合，「`青色眼睛的激临`_」的①效果处理时必须把手卡·场上的卡全部除外，并且还能特殊召唤3只「`青眼白龙`_」。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=12596&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__

『对墓地的卡有涉及的效果』
===========================

以下介绍不包含把墓地的卡除外的状况。

『对墓地的卡有涉及的效果』包含以下效果：

-  | 让墓地的卡（包含在墓地的自身）离开墓地的效果。
   | 例：
   | 「`王家长眠之谷`_」的②效果适用中，发动「`死者苏生`_」的场合，效果无效。
   | 「`王家长眠之谷`_」的②效果适用中，发动「`炼装融合`_」②效果的场合，效果无效。

-  | 改变墓地的卡的种族·属性等的效果。
   | 例：
   | 「`王家长眠之谷`_」的②效果适用中，「`不死世界`_」的①效果无效，连场上表侧表示的怪兽也不会变成不死族。
   | 「`王家长眠之谷`_」的②效果适用中，「`高等暗黑结界`_」的①效果无效，连场上的「`宝玉兽`_」怪兽也不会变成暗属性。

   .. note:: 基本上，1个效果被无效的场合，是那个效果整体被无效。以第九期后的文本为例，那个编号的效果整体无效。

不受这个效果影响的情况：

-  | 如果不是效果，比如怪兽的召唤手续，或发动效果时的cost等，仍然可以让墓地的卡离开墓地。
   | 例：
   | 「`王家长眠之谷`_」的②效果适用中，墓地的「`狱火机`_」怪兽仍然可以把手卡的「`狱火机`_」怪兽除外来特殊召唤自身。
   | 「`王家长眠之谷`_」的②效果适用中，仍然可以让自己墓地的怪兽全部回到卡组来特殊召唤「`究极封印神 艾克佐迪奥斯`_」。
   | 「`王家长眠之谷`_」的②效果适用中，可以正常把墓地1只「`机怪虫`_」怪兽回到卡组作为cost来发动「`星遗物的傀儡`_」的②效果。

-  | 以墓地的卡为对象发动的效果，只要效果处理不会让那张卡离开墓地，或者不会改变那张卡的种族·属性等的状况，仍然正常适用。
   | 计算墓地卡片数量，没有其他效果影响等的也是如此。
   | 例：
   | 「`王家长眠之谷`_」的②效果适用中，「`急袭猛禽-卫星炮猎鹰`_」的②效果仍然会让对象怪兽的攻击力下降自己墓地的「`急袭猛禽`_」怪兽数量×800。
   | 「`王家长眠之谷`_」的②效果适用中，「`创造之魔导书`_」发动的场合仍然会让自身效果变得和作为对象的墓地的「`魔导书`_」通常魔法卡的效果相同。
   | 「`王家长眠之谷`_」的②效果适用中，墓地的怪兽效果发动时，连锁发动「`天罚`_」的场合，「`天罚`_」的效果正常适用，那个怪兽效果的发动无效。「`吸入暗阴的魔法镜`_」等效果也会正常适用。
   | 对方把墓地存在的怪兽的效果发动时，我方连锁发动「`召唤兽 梅尔卡巴`_」的①效果，对方连锁发动「`虚拟世界`_」把「`王家长眠之谷`_」发动的场合，对方那只怪兽效果的发动仍然无效，不会除外。
   | 「`王家长眠之谷`_」的②效果适用中，墓地「`元素英雄 死灵暗侠`_」的①效果仍然可以正常适用。
   | 「`王家长眠之谷`_」的②效果适用中，「`风魔女-水晶钟`_」的①效果仍然可以正常发动并适用。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=11654&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__

-  | 墓地的卡片发动效果后，离开墓地的场合，「`龙星的九支`_」等把这个发动无效并让卡移动的效果，由于这个状况处理时只能把发动无效，结果可以正常适用。
   | 由于墓地的卡不能被除外，这个场合仍然不能发动「`召唤兽 梅尔卡巴`_」的①效果这样，发动无效并除外的效果。
   | 例：
   | 「`王家长眠之谷`_」在场上存在时，墓地「`青色眼的祭司`_」发动②效果，作为cost自身回到卡组的场合，可以连锁发动「`龙星的九支`_」「`壹世坏清澈的残响`_」，结果只无效，不破坏「`龙星`_」卡或不会选手卡1只怪兽送去墓地。

『无效化并且不适用』
=====================

以下介绍不包含把墓地的卡除外的状况。

| 『效果不会被无效』的效果适用时，如果是「`死者苏生`_」等只涉及墓地1个场所的效果，虽然效果不会被无效，这个效果仍不适用；如果是像「`黑魔术的帷幕`_」这样涉及墓地以及其他场所的效果，仍然不能选墓地的卡，如果只有墓地存在可以选的卡片，这个效果仍不适用。
| 而不受魔法效果影响的怪兽，发动的效果不管是否只涉及墓地，都不受「`王家长眠之谷`_」的②效果影响，仍会正常适用。
| 例：
| 场上存在「`王家长眠之谷`_」，我方场上存在「`幻变骚灵协议`_」，我方发动「`幻变骚灵物化`_」的场合，这个效果仍不适用，结果这张「`幻变骚灵物化`_」送去墓地。
| 我方场上存在「`王家长眠之谷`_」和「`华丽金星`_」，我方发动「`黑魔术的帷幕`_」的场合，只能从手卡选魔法师族·暗属性怪兽特殊召唤。手卡没有的场合，「`黑魔术的帷幕`_」的效果仍不适用。
| 场上表侧表示存在「`王家长眠之谷`_」的状况，不受效果影响的「`召唤神 艾克佐迪亚`_」发动③效果的场合会正常适用。
| 场上表侧表示存在「`王家长眠之谷`_」的状况，「`No.81 超重型炮塔列车 优越多拉炮`_」的效果适用的，不受效果影响的「`齿轮齿巨人 X`_」发动①效果的场合，可以选墓地的「`齿轮齿轮`_」怪兽并正常加入手卡。

-  | 由于不只是把卡的效果无效，还会让那些效果不适用，因此部分处理和「`技能抽取`_」「`王宫的通告`_」等效果不一致。
   | 例：
   | 场上存在「`王家长眠之谷`_」，我方场上存在「`幻变骚灵协议`_」，我方发动「`幻变骚灵·网络傀儡师`_」②效果的场合，不管对象是不是「`幻变骚灵协议`_」，仍会进行『作为对象的场上的卡送去墓地』的处理，但『作为对象的墓地的怪兽特殊召唤』的处理虽然不会无效，仍不适用。\ `22/2/26 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=14915&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
   | 「`幻变骚灵协议`_」效果适用中，被「`技能抽取`_」的效果无效的「`幻变骚灵·网络傀儡师`_」发动效果，即使处理时把「`幻变骚灵协议`_」送去墓地的场合，后续处理也正常进行，仍会特殊召唤怪兽。\ `18/09/03 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=193&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__

| 「`堕天使 伊希塔布`_」的②效果等，一部分效果涉及墓地的场合，如果是必须处理的，整个效果无效并且不适用。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=12869&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
| 如果是可选处理的，涉及墓地的那段处理不进行，而不是无效。
| 例：
| 「`王家长眠之谷`_」的②效果适用中，「`杀人蛇`_」的①效果发动的场合，这个效果无效。之后即使「`王家长眠之谷`_」的②效果不再适用，由于这个效果全部无效，下次的对方结束阶段也不会选墓地的「`杀人蛇`_」除外。
| 「`王家长眠之谷`_」的②效果适用中，「`暗黑界的龙神 格拉法`_」从墓地把自身特殊召唤的效果不适用，且不能让场上的「`暗黑界`_」怪兽回到手卡。\ `16/12/17 <http://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=20408&keyword=&tag=-10>`__
| 「`王家长眠之谷`_」的②效果适用中，发动「`古代的机械巨人-究极重击`_」③效果的场合，这个效果无效，也不能从卡组把1张「`融合`_」加入手卡。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=20595&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
| 「`王家长眠之谷`_」的②效果适用中，发动「`钻头战士`_」的把自身特殊召唤的效果的场合，如果处理时墓地存在怪兽，由于这个效果必须把1张怪兽加入手卡，这个效果无效，不能特殊召唤。如果墓地不存在怪兽，可以把自身特殊召唤。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=9791&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
| 「`王家长眠之谷`_」的②效果适用中，发动「`仪式的准备`_」的场合，只进行从卡组把1只仪式怪兽加入手卡的处理。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=13196&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__

-  | 在效果处理时，根据抽到的卡或骰子数目等，才确定是否涉及墓地的效果，不会被「`王家长眠之谷`_」的②效果无效，而是在这个效果处理到涉及墓地的部分时，这部分处理不适用。
   | 例：
   | 场上存在「`王家长眠之谷`_」，发动「`救金鱼`_」的①效果的场合，不会无效，翻开的卡是持有和作为对象的怪兽相同属性的怪兽的场合，翻开的卡加入手卡（但对象怪兽不会回到对方卡组）；不是的场合翻开的卡送去墓地，「`救金鱼`_」被破坏。
   | 场上存在「`王家长眠之谷`_」，发动「`一击必杀！居合抽卡`_」的①效果的场合，不会无效，效果处理时抽到的卡是「`一击必杀！居合抽卡`_」的场合，效果正常适用；不是的场合，不会选墓地的卡回到卡组。

-  | 记述『尽可能』的效果需要按照具体文本含义来确定处理方式。
   | 例：
   | 「`真红眼溯刻龙`_」①效果处理时，必定会从墓地特殊召唤怪兽，「`王家长眠之谷`_」的②效果适用中，发动「`真红眼溯刻龙`_」①效果的场合，这个效果无效，自身不会从手卡特殊召唤，也不会把破坏的怪兽特殊召唤。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=16179&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
   | 「`XYZ叠光延迟`_」的效果处理不是必定从墓地特殊召唤怪兽，「`王家长眠之谷`_」的②效果适用中，发动「`XYZ叠光延迟`_」的场合，仍然会让X怪兽回到额外卡组，不会从墓地把怪兽特殊召唤。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=13721&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
   | 「`地狱的暴走召唤`_」的效果处理可以不从墓地特殊召唤怪兽，「`王家长眠之谷`_」的②效果适用中，发动「`地狱的暴走召唤`_」的场合，双方只可以从手卡·卡组把同名怪兽特殊召唤。（一方不能特殊召唤怪兽的场合，另一方仍然可以从手卡·卡组把同名怪兽特殊召唤）\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=19959&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__

| 「`神数的圣选士`_」的『●10种类：』效果等，必须同时涉及墓地和其他场所的效果，在墓地存在卡的状况下发动的场合会被无效，墓地没有卡的场合不会无效。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=15289&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
| 「`真红眼暗钢龙`_」的②效果等，可以选墓地或其他场所的效果，处理时只能选墓地以外的场所适用。那些场所没有合适的卡的状况，这个效果不适用。
| 例：
| 墓地存在卡片的状况，「`神数的圣选士`_」的『●10种类：』效果或者怪兽区域的「`超天新龙 异色眼革命龙`_」的③效果发动时，对方连锁发动「`虚拟世界`_」把「`王家长眠之谷`_」发动的场合，这个效果也无效。
| 「`王家长眠之谷`_」的②效果适用中，发动「`真红眼暗钢龙`_」②效果的场合，处理时只能选手卡的1只龙族怪兽特殊召唤。手卡不存在龙族怪兽的场合，这个效果不适用。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=11857&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__
| 「`王家长眠之谷`_」的②效果适用中，发动「`立于星坠之地的闪珖`_」的场合，那次攻击仍然无效，自己从卡组抽1张。之后如果不从额外卡组把怪兽特殊召唤，这个时点就是这个效果处理完毕。\ `17/3/24 <https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb/faq_search.action?ope=5&fid=14664&keyword=&tag=-1&request_locale=ja>`__

| 延时处理的，涉及墓地的效果，在实际处理时才会被「`王家长眠之谷`_」的②效果无效化。
| 例：
| 「`王家长眠之谷`_」的②效果适用中，「`命运英雄 毁灭凤凰人`_」的③效果发动的场合，正常发动并适用。之后，在下个回合的准备阶段，如果「`王家长眠之谷`_」的②效果仍适用，「`命运英雄 毁灭凤凰人`_」的③效果处理无效；如果「`王家长眠之谷`_」的②效果不再适用，「`命运英雄 毁灭凤凰人`_」的③效果处理正常进行。

.. _`DNA移植手术`: https://ygocdb.com/?search=DNA移植手术
.. _`狱火机`: https://ygocdb.com/?search=狱火机
.. _`齿轮齿巨人 X`: https://ygocdb.com/?search=齿轮齿巨人+X
.. _`青眼白龙`: https://ygocdb.com/?search=青眼白龙
.. _`高等暗黑结界`: https://ygocdb.com/?search=高等暗黑结界
.. _`仪式的准备`: https://ygocdb.com/?search=仪式的准备
.. _`王宫的铁壁`: https://ygocdb.com/?search=王宫的铁壁
.. _`急袭猛禽-卫星炮猎鹰`: https://ygocdb.com/?search=急袭猛禽-卫星炮猎鹰
.. _`电子龙`: https://ygocdb.com/?search=电子龙
.. _`暗黑界的龙神 格拉法`: https://ygocdb.com/?search=暗黑界的龙神+格拉法
.. _`地狱的暴走召唤`: https://ygocdb.com/?search=地狱的暴走召唤
.. _`索菲娅之影灵衣`: https://ygocdb.com/?search=索菲娅之影灵衣
.. _`宝玉兽`: https://ygocdb.com/?search=宝玉兽
.. _`命运英雄 毁灭凤凰人`: https://ygocdb.com/?search=命运英雄+毁灭凤凰人
.. _`幻变骚灵协议`: https://ygocdb.com/?search=幻变骚灵协议
.. _`No.81 超重型炮塔列车 优越多拉炮`: https://ygocdb.com/?search=No.81+超重型炮塔列车+优越多拉炮
.. _`XYZ叠光延迟`: https://ygocdb.com/?search=XYZ叠光延迟
.. _`暗黑瘴气`: https://ygocdb.com/?search=暗黑瘴气
.. _`暗黑界`: https://ygocdb.com/?search=暗黑界
.. _`真红眼溯刻龙`: https://ygocdb.com/?search=真红眼溯刻龙
.. _`星遗物的傀儡`: https://ygocdb.com/?search=星遗物的傀儡
.. _`因果切断`: https://ygocdb.com/?search=因果切断
.. _`炎王炎环`: https://ygocdb.com/?search=炎王炎环
.. _`风魔女-水晶钟`: https://ygocdb.com/?search=风魔女-水晶钟
.. _`王宫的通告`: https://ygocdb.com/?search=王宫的通告
.. _`华丽金星`: https://ygocdb.com/?search=华丽金星
.. _`吸入暗阴的魔法镜`: https://ygocdb.com/?search=吸入暗阴的魔法镜
.. _`天罚`: https://ygocdb.com/?search=天罚
.. _`古代的机械巨人-究极重击`: https://ygocdb.com/?search=古代的机械巨人-究极重击
.. _`机怪虫`: https://ygocdb.com/?search=机怪虫
.. _`真红眼暗钢龙`: https://ygocdb.com/?search=真红眼暗钢龙
.. _`究极封印神 艾克佐迪奥斯`: https://ygocdb.com/?search=究极封印神+艾克佐迪奥斯
.. _`冰结界之龙 三叉龙`: https://ygocdb.com/?search=冰结界之龙+三叉龙
.. _`不死世界`: https://ygocdb.com/?search=不死世界
.. _`神数的圣选士`: https://ygocdb.com/?search=神数的圣选士
.. _`齿轮齿轮`: https://ygocdb.com/?search=齿轮齿轮
.. _`召唤兽 梅尔卡巴`: https://ygocdb.com/?search=召唤兽+梅尔卡巴
.. _`技能抽取`: https://ygocdb.com/?search=技能抽取
.. _`超天新龙 异色眼革命龙`: https://ygocdb.com/?search=超天新龙+异色眼革命龙
.. _`青色眼睛的激临`: https://ygocdb.com/?search=青色眼睛的激临
.. _`创造之魔导书`: https://ygocdb.com/?search=创造之魔导书
.. _`王家长眠之谷`: https://ygocdb.com/?search=王家长眠之谷
.. _`弹出式翻页`: https://ygocdb.com/?search=弹出式翻页
.. _`钻头战士`: https://ygocdb.com/?search=钻头战士
.. _`死者苏生`: https://ygocdb.com/?search=死者苏生
.. _`杀人蛇`: https://ygocdb.com/?search=杀人蛇
.. _`元素英雄 死灵暗侠`: https://ygocdb.com/?search=元素英雄+死灵暗侠
.. _`融合`: https://ygocdb.com/?search=融合
.. _`守墓`: https://ygocdb.com/?search=守墓
.. _`急袭猛禽`: https://ygocdb.com/?search=急袭猛禽
.. _`魔导书`: https://ygocdb.com/?search=魔导书
.. _`立于星坠之地的闪珖`: https://ygocdb.com/?search=立于星坠之地的闪珖
.. _`堕天使 伊希塔布`: https://ygocdb.com/?search=堕天使+伊希塔布
.. _`虚拟世界`: https://ygocdb.com/?search=虚拟世界
.. _`幻变骚灵·网络傀儡师`: https://ygocdb.com/?search=幻变骚灵·网络傀儡师
.. _`破坏龙 甘多拉-烈光闪`: https://ygocdb.com/?search=破坏龙+甘多拉-烈光闪
.. _`炼装融合`: https://ygocdb.com/?search=炼装融合
.. _`黑魔术的帷幕`: https://ygocdb.com/?search=黑魔术的帷幕
.. _`召唤神 艾克佐迪亚`: https://ygocdb.com/?search=召唤神+艾克佐迪亚
.. _`一击必杀！居合抽卡`: https://ygocdb.com/?search=一击必杀！居合抽卡
.. _`幻变骚灵物化`: https://ygocdb.com/?search=幻变骚灵物化
.. _`救金鱼`: https://ygocdb.com/?search=救金鱼
.. _`龙星的九支`: https://ygocdb.com/?search=龙星的九支
.. _`壹世坏清澈的残响`: https://ygocdb.com/?search=壹世坏清澈的残响
.. _`青色眼的祭司`: https://ygocdb.com/?search=青色眼的祭司
.. _`龙星`: https://ygocdb.com/?search=龙星
